«Μετάφραση/Υποτιτλισμός»
*** T  3  L  L  4  V  1  S  1  0  N™ ***
*** Ε Π Ι Θ Ε Σ Η   Σ Τ Ο   Σ Υ Ρ Μ Ο ***
ΚΕΝΤΡΟ ΕΛΕΓΧΟΥ ΣΙΔΗΡΟΔΡΟΜΙΚΩΝ ΓΡΑΜΜΩΝ
Και λοιπόν;
Και, λοιπόν, κάθομαι εκεί πέρα,
και μου λέει να πάρω τον γαμημένο μου κώλο...
- Το πιστεύεις; Και ξέρεις τι είπα, έτσι;
- Όχι, τι είπες;
- Εντάξει, γαμώτο.
- Και βέβαια εντάξει, ήμουν σίγουρος.
Κέντρο Ελέγχου, εδώ τρένο Ο-1215.
Ακούω, Ο-1215.
Είμαι 4 λεπτά μακρυά απ΄τον σταθμό
της 57ης οδού.
Με καθυστερεί ένας κόκκινος σηματοδότης.
Θα΄πρεπε να΄χε ανάψει πράσινο, Ο-1215.
Πες μου κάτι που δεν ξέρω.
Εντάξει, πήγαινε σιγά με μεγάλη προσοχή.
Είμαι 600 μέτρα ανατολικά της αποβάθρας.
Υπάρχει βλάβη..
..το γνωρίζατε;
Εντάξει, εντάξει.
Πόσο θα σας πάρει να το φτιάξετε;
Θα χρειαστεί ηλεκτροσυγκόλληση.
Κάπου δύο ώρες.
Σ΄ευχαριστώ. Αν κάνετε μιάμιση ώρα,
θα σας κεράσω μπύρες.
Γαμώτο, Τζέι-Μπι.
Δεν μ΄αρέσει να σε βλέπω εδώ, ρε φίλε.
Είναι προσωρινό.
Θα βρεθώ πίσω απ΄το γυαλί πριν το καταλάβεις.
Λοιπόν, πρέπει να γίνει αλλαγή,
στις ράγες εξπρές στην 34η.
- Ποιες ράγες εξπρές;
- Αυτές που χρησιμοποιεί ο Κιού.
Μόλις βγουν απ΄την 57η, θα μπουν στη γραμμή Φ
και κατευθείαν στην Κουίνς.
Μόλις μπουν στην Κουίνς, θα αλλάξουν ξανά
στη 36η για να μπουν στη γραμμή Ρ..
..όπου και θα μείνουν μία ώρα, εντάξει;
1:58 μ.μ.
1:59 μ.μ.
Με συγχωρείτε, κύριε,
δεν έχω ορατότητα.
Ξεκλείδωσε την πόρτα, κάν΄το τώρα
αλλιώς θα σε σκοτώσω!
Εντάξει, εντάξει.
Σκάσε και περπάτα.
Στο πρώτο βαγόνι.
2 μ.μ.
- Στο είπα ότι μπορείς να το κάνεις.
- Ναι, μου το΄πες, γαμώτο.
Ναι! Ωραία!
Έτσι μπράβο.
Είμαι στο τρένο, αλλά σε βλέπω ακόμα.
Με βλέπεις ακόμα;
Ναι, τι κάνεις;
Ω, Θεέ μου...
ΔΙΑΚΟΠΗ ΣΥΝΔΕΣΗΣ
ΔΕΝ ΒΡΕΘΗΚΑΝ ΑΣΥΡΜΑΤΑ ΔΙΚΤΥΑ
Μωρό μου;
Δώσε μου το κλειδί.
Το κλειδί.
Κέντρο Ελέγχου, καλεί Πέλχαμ 123.
Απάντησε, Πέλχαμ 123.
Γιατί σταμάτησες;
Έχεις πράσινο.
Κέντρο Ελέγχου, καλεί Πέλχαμ 123.
Γιατί σταμάτησες;
Πέλχαμ 123, έχεις πράσινο.
Εντάξει.
Όλα είναι απλά τώρα.
Αρκεί να κάνεις ό,τι σου πω.
Όχι τώρα, εντάξει;
Από πού είσαι;
- Από το Μπρούκλυν.
- Πάρις;
- Ναι.
- Το φαντάστηκα.
Ποιος οδηγεί το Πέλχαμ 123;
Ίσως κάποιος να έπεσε στις γραμμές.
ΑΠΟΣΥΝΔΕΘΗΚΕ
Πηγαίνουμε με την όπισθεν;
Πύργος ελέγχου 42ης οδού.
Έχω αμαξοστοιχία σε λάθος διαδρομή..
..νότια της Λέξινγκτον, βόρεια από εσάς.
Ακούστε. Θέλω όλοι να σταματήσετε
και να παραμείνετε εντός σταθμού.
Να σταματήσετε και να ελέγχετε
το σταθμό της 53ης οδού.
Ο χειριστής της 123 είναι ο Τζέρι Πάλαρντ.
Τζέρι Πάλαρντ, γνωρίζω κάποιον Τζέρι Πάλαρντ.
Ήμουν στη σχολή μηχανοδηγών μαζί του.
Πέλχαμ 123, απάντησε, Πέλχαμ 123.
Πέλχαμ 123..
..Τζέρι Πάλαρντ, τι συμβαίνει εκεί κάτω;
Εδώ Κέντρο Ελέγχου. Τι συμβαίνει;
Ας στείλουμε ένα εξπρές να δει τι γίνεται.
Εδώ Σάουθ Φέρι 105.
Δεν μπορώ να προχωρήσω.
Σάουθ Φέρι 105,
υπάρχει παράκαμψη πιο πίσω.
Τι συμβαίνει;
Αρχηγέ, τι συμβαίνει;
- Μπάτσος.
- Γαμώτο!
Όταν πω σταμάτα,
σταμάτα την αμαξοστοιχία.
- Πολιτική Αστυνομία.
- Σταμάτα!
Καθίστε όλοι κάτω!
Κάτω!
Παλουκωθείτε όλοι κάτω!
Χριστέ μου!
Μας αναφέρουν πυροβολισμούς στη σήραγγα!
- Ακύρωσε το εξπρές.
- Έγινε.
Κάτω! Όλοι κάτω!
Κάτω!
Όλοι κοντά στα παράθυρα! Άντε!
Σηκωθείτε, σηκωθείτε!
ΔΙΑΚΟΠΗ ΣΥΝΔΕΣΗΣ
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Ήταν ένας μπάτσος.
Ο Μπάσκιν τον πυροβόλησε.
Νομίζω πως είναι νεκρός.
Δώσε μου τον Μπάσκιν!
Κάν΄το!
- Τι έγινε;
- Μπάτσος. Είναι νεκρός.
Δώσε μου τον ελεγκτή.
- Πώς σε λένε, ελεγκτή;
- Ρετζίνα.
Ρετζίνα, μωρό μου, άκου.
Πρέπει να κάνεις μια δουλίτσα, γλύκα.
- Δουλίτσα;
- Ναι, ο Θεός σ΄έφερε σ΄αυτό τον κόσμο..
..για ένα πράγμα μόνο. Θα οδηγήσεις
αυτούς τους ανθρώπους στην αποβάθρα.
Το κατάλαβες; Ν΄ακούσω.
Να σ΄ακούσω να το λες.
Ακούστε με όλοι.
Θα επιστρέψουμε στην αποβάθρα.
Θέλω όλοι να...
Ρετζίνα! Πάμε πάλι.
Καθοδήγησε αυτούς τους ανθρώπους!
Ακούστε με όλοι!
Θα επιστρέψουμε στην αποβάθρα.
Θέλω να σηκωθείτε όλοι, σιγά-σιγά.
Θα σας βγάλω απ΄το τρένο.
- Ωραία.
- Θα περπατάμε στις ράγες..
..γι΄αυτό ό,τι δεν χρειάζεστε,
αφήστε το εδώ.
Από δω, από δω!
Πάμε, πάμε!
Από δω, από δω.
Από τις σκάλες.
- Κάθε αστυνομικός της πόλης πάει εκεί.
- Μπορεί να μην ήταν καν πυροβολισμοί.
Μπορεί να ήταν τα φρένα,
ή κάποια έκρηξη της μηχανής.
Όχι, αυτό έγινε επίτηδες.
- Πού πάμε;
- Πάρε τα πόδια σου, γαμώτο!
Σκατά... άντε!
Ρέϊμος..
..κλείσε το ρεύμα από ΄κει και κάτω!
- Τι;
- Κλείσε το ρεύμα από ΄κει και κάτω!
- Εντάξει, έγινε!
Τι τυχερή μέρα...
Σκατά! Τι στο διάολο τρέχει μ΄εσένα;
ΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΣΗ ΕΦΕΔΡΙΚΗΣ
ΠΗΓΗΣ ΡΕΥΜΑΤΟΣ
Πέλχαμ 123, προς Κέντρο Ελέγχου.
Με λαμβάνετε;
Ναι, λαμβάνω, Πέλχαμ 123.
Εδώ Κέντρο Ελέγχου. Ποιος είναι;
Εγώ είμαι, δικέ μου.
Δεν ήθελα ν΄απαντήσω..
..μέχρι να ήταν όλα έτοιμα.
- Ποιος είναι;
- Δεν ξέρω.
Καταλαβαίνω, καταλαβαίνω, Πέλχαμ 123.
Ποιος στο καλό είσαι;
Είμαι αυτός που θα συγκλονίσει την πόλη.
Είμαι αυτός που θα σας κάνει..
..να ψάχνετε για λεφτά.
Κοίτα στην οθόνη σου και πες μου τι βλέπεις.
Βλέπεις τι έκανα;
Βλέπω.
Είναι πιο εύκολο να χειριστείς ένα βαγόνι παρά δέκα,
με τους άντρες που έχω.
Και ο κύριος μηχανοδηγός από δω
θα σου πει τα σχετικά.
- Πες τους τι γίνεται εδώ.
- Έχουν ομήρους, πολλούς..
..και αυτόματα.
- Αυτός είναι ο Τζέρι;
- Ναι, αυτός είναι.
Ναι, ακριβώς. Καταλάβατε;
Κατάλαβα.
Δεν σου είπα να χτυπάς πρώτα;
Ωραία, γιατί θέλουμε μια συναλλαγή.
Καταλαβαίνετε, έτσι δεν είναι;
Ξέρετε τώρα, μετοχές, χρυσό...
Άκου, με όλο τον σεβασμό, ίσως...
να μην είμαι ο κατάλληλος άνθρωπος να μιλήσεις.
Όχι, είσαι ακριβώς ο κατάλληλος
για να μιλήσω.
Θέλω να μου πεις πόσο "κοστίζει" η ομηρία
στη Νέα Υόρκη σήμερα.
Αν το 1 εκατομμύριο δολλάρια είναι πολλά,
νομίζω πως την υποτίμησαν.
Φέρε το κομπιουτεράκι σου, έχεις;
- Έχεις κομπιουτεράκι;
- Ναι, έχουμε.
Όμορφα. Για κάνε το λογαριασμό:
526.315 δολλάρια και 79 σεντς.
Επαναλαμβάνω, 526.315,79.
Ο χρόνος τελειώνει στις 19:00.
Τι έχεις;
Ποιος είναι, κάνας λογιστής;
- Πόσα είναι, 10 εκατομμύρια;
- Πόσα είναι;
Βγήκε 10 εκατομμύρια και 1 σεντ.
Αυτή είναι η συμφωνία.
Τώρα, κάλεσε τον Δήμαρχο και πες του την τιμή.
Πες του ότι θέλω 100.000 σε 100δόλλαρα.
Κατάλαβες;
Κατάλαβα.
Τι θα γίνει με το ένα σεντ;
Κράτησέ το ως αμοιβή σου.
Τώρα, τα υπόλοιπα τα θέλω..
..σε κοινές βαλίτσες.
Αυτές με τα ροδάκια και το χερούλι, εντάξει;
Και δεν είναι μελλοντική η συμφωνία,
είναι συναλλαγή επί τόπου.
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει χρονικό όριο, εντάξει;
Ποιο νομίζεις, λοιπόν, ότι είναι
το δίκαιο χρονικό όριο;
- Δεν ξέρω... αλήθεια...
- Έλα, πες μου ένα χρονικό όριο.
Πες μου ένα δίκαιο χρονικό όριο.
Πέμπτη.
Εγώ, πάλι, σκεφτόμουν 1 ώρα.
Τι λέει το ρολόι σου;
- 2:13 μ.μ.
- Αυτό ακριβώς λέει και το δικό μου.
Οπότε μέχρι τις 3:13 μ.μ.
θέλω τα λεφτά να είναι εδώ, καριόλη!
Και ύστερα απ΄το χρονικό όριο,
θα υπάρξουν συνέπειες.
Και ποιες νομίζεις πως θα είναι
αυτές οι συνέπειες;
Έλα, πες μου ποιες θα είναι.
Θα σκοτώσεις... δύο επιβάτες.
Θα σκοτώνω έναν για κάθε λεπτό..
..πέραν του χρονικού ορίου
που θα αναγκάζομαι να περιμένω.
Έτσι θα γίνουν πολυτιμότεροι
και στην ίδια τιμή.
Είναι στη σήραγγα.
Δεν θα τα καταφέρει ποτέ.
Μην το λες σ΄εμένα, σ΄αυτόν πες το!
- Ποιος στο διάολο είν΄αυτός ο τύπος;
- Δεν ξέρω ποιος είναι!
Γκάρμπερ, συνέχισε τη συνομιλία μαζί του.
Πώς σε λένε; Δεν το έπιασα.
Πώς σε λένε, ρε μεγάλε;
- Εμένα;
- Πώς σε λένε;
Τον έχεις;
- Γκάρμπερ.
- Εντάξει, Γκάρμπερ.
Μιλάω σοβαρά, ρε συ.
Σε 59 λεπτά..
..θ΄αρχίσω να σκοτώνω επιβάτες.
Γι΄αυτό θα σε συμβούλευα
να πιάσεις τ΄ακουστικό..
..και να ειδοποιήσεις τον Δήμαρχο, τώρα!
Άκου... Είμαι απλά ένας δημόσιος υπάλληλος.
Δεν μπορώ να απασχολήσω τον Δήμαρχο.
Αυτό είναι δικό σου πρόβλημα, μεγάλε, όχι δικό μου.
Ποιος είναι υπεύθυνος για το ποιος θα ζήσει
και ποιος θα πεθάνει..
..στη Νέα Υόρκη;
Αυτό είναι δουλειά του Δημαρχείου.
Παράτα τον γαμημένο τον ασύρματο
κι ενημέρωσε τον Δήμαρχο, παλιοκαριόλη!
Εντάξει.
9 μήνες ακόμη και μετά είμαι ελεύθερος.
Στην επόμενη ορκωμοσία Δημάρχου, θα είμαι
στο Σαν Τροπέζ και θα πίνω πίνα κολάντα..
..και δεν θα χρειάζεται
να χρησιμοποιήσω το μετρό ποτέ ξανά.
- Ποτέ μη λέτε ποτέ, κύριε.
- Ποτέ.
- Λοιπόν, τι έχουμε για το υπόλοιπο απόγευμα;
- Θα παρευρεθείτε σ΄ένα δημοτικό σχολείο στις 2:30 μ.μ.
Κάθε φορά που πάω στα σχολεία, αρρωσταίνω.
Όλα τα παιδιά είναι συναχωμένα.
Κάλεσε τον δρ. Κατς και πες του ότι
θα τον περιμένω εκεί για το αντιγριπικό εμβόλιο.
- Είναι στο βαγόνι Νο 3.
- Ναι;
- Τι έγινε;
- Κάποιος μόλις κατέλαβε μια αμαξοστοιχία.
Βρίσκεται ακινητοποιημένο σε σήραγγα
μεταξύ της 51ης και της 42ης.
- Κι άλλος ηλίθιος με όπλο; Τι γνωρίζουμε;
- Δεν είναι ξεκάθαρο..
..αλλά έχω κανονίσει να μας περιμένει αυτοκίνητο.
- Δεν θα φτάσουμε πιο γρήγορα με το μετρό;
- Εντάξει. Κλείστε τις πόρτες.
Πες τους να μας συναντήσουν στην 59η οδό.
Πες στον ελεγκτή ότι
η διαδρομή τώρα είναι εξπρές.
Θα παραλείψουμε τις επόμενες 5 στάσεις.
- Τι;
- Περιμένετε, περιμένετε.
Όλοι θα κατέβουν εκεί που θέλουν.
Θα γίνουν όλες οι στάσεις.
Ίσως να μην είναι και τόσο μαλάκας τελικά, έτσι;
Αστείο...
Σκέφτομαι ότι εσύ πρέπει να κάνεις
αυτό το τηλεφώνημα.
Η ομάδα διαπραγμάτευσης ομήρων θα είναι εδώ
σε 5 λεπτά και ο Δήμαρχος ενημερώθηκε.
- Θέλετε να τους το πω;
- Θα έχει λυθεί το θέμα σε 10 λεπτά.
- Τι κοιτάς;
- Τα μούτρα σου για να τα θυμάμαι..
..όταν δεν θα είναι πια εδώ.
- Άρχισες πάλι;
- Και βέβαια. Μην τα σκατώσεις, Γκάρμπερ.
- Θες να αναλάβεις εσύ;
- Δικό σου το πόστο, δική σου δουλειά.
- Δική μου δουλειά, ε;
- Ακριβώς, δική σου δουλειά.
Πάμε.
Πέλχαμ 123, εδώ Κέντρο Ελέγχου.
Λαμβάνεις;
Γκέρμπερ, μωρό μου, τι τρέχει;
Γκάρμπερ. Απλά ήθελα να ξέρεις
ότι ο Δήμαρχος ενημερώθηκε.
- Θα πληρώσουν;
- Δεν ξέρω, εγώ είμαι απλά... ο μεσάζων.
Όχι, όχι, εσύ αντιπροσωπεύεις
τη πόλη της Νέας Υόρκης τώρα, φιλαράκο.
Αυτό που σου λέω, λοιπόν, είναι ότι
έχεις να κάνεις με πολλή γραφειοκρατία.
Τότε, καλύτερα να τακτοποιήσεις
την γραφειοκρατία, γιατί όταν έρθει η ώρα..
..αυτοί οι μαλάκες οι όμηροι,
θ΄αρχίσουν να φεύγουν αρκετά γρήγορα.
Έγινε, έγινε.
Άλλες απαιτήσεις;
- Ναι, μη στείλεις πίτσες, φίλε.
- Όχι, εννοώ... είστε τρομοκράτες;
Σου ακούγομαι για τρομοκράτης;
Σε τρομοκρατώ;
Όχι, για να πω την αλήθεια,
αλλά δεν έχω μιλήσει και σε κανέναν.
Οπότε... τι;
Όλα αυτά γίνονται μόνο για τα λεφτά;
- Υπάρχει τίποτα άλλο;
- Το να μην πεθάνετε.
Ναι, λοιπόν, ζεις, πεθαίνεις,
ή πας με το "ρεύμα"..
..ή αντιστέκεσαι
και πάλι καταλήγεις στο ίδιο μέρος.
- Πού είν΄αυτό; Στο Τζέρσεϊ;
- Ναι, πρόσεχε, εκεί γεννήθηκα, φίλε.
Απλά λέω... είσαι στη καμπίνα..
..μιλάς στον ασύρματο, άρα είσαι εύκολος στόχος.
Πρέπει να γνωρίζεις τις διαδικασίες.
Ξέρω ότι σύντομα δεν θα είμαι μόνος.
Και αν με πυροβολήσουν πρώτο, θα είμαι
και ο πρώτος από πολλούς που θα σκοτωθούν.
Σωστά. Όμως και πάλι θα είσαι νεκρός.
Το να σκοτωθώ δεν είναι τίποτα
μπροστά σ΄αυτά που σκέφτομαι, φιλαράκι.
Ακούγεται λες και κοιμήθηκε με την πρώην μου.
Ξέρεις, όλοι έχουμε χρέη
κι εγώ πάντα πληρώνω τα χρέη μου. Εσύ;
Ναι, ναι, βέβαια.
Τηλεόραση, δορυφορική, υποθήκη, κτλ.
Ώστε είσαι παντρεμένος άνθρωπος.
Ίσως.
Όχι, είσαι παντρεμένος.
Οι παντρεμένοι έχουν δάνεια με υποθήκη.
Εσύ; Έχεις δάνειο με υποθήκη;
Δεν ξέρω, Γκάρμπερ,
πες μου εσύ για να μάθουμε κι οι δύο.
Δεν γνωρίζω, θέλω να πω, είμαι σίγουρος
πως κάποιος εκεί έξω σ΄αγαπάει πολύ και..
..ανησυχεί για σένα. Όπως είπα,
είσαι στη καμπίνα του μηχανοδηγού..
..δεν έχεις καθόλου κάλυψη,
οι ελεύθεροι σκοπευτές είναι καθ΄οδόν..
Ξέρεις, οι συνθήκες είναι υπέρ μου, γιατί τώρα, ξέρεις..
..όπως το βλέπω εγώ,
οι όμηροι είναι καλή ασφάλεια.
Είμαι αρκετά καλά προστατευμένος.
Λες και κάνω εξομολόγηση...
Είσαι Καθολικός;
Εγώ είμαι παντρεμένος κι εσύ είσαι Καθολικός.
Ίσως, δεν ξέρω...
Ένας Καθολικός, ένας καλός Καθολικός,
θα καταλάβαινε ότι έχει ένα τρένο..
..γεμάτο με αθώους ανθρώπους.
Δεν θες να σκοτώσεις αθώους, έτσι;
Ένας καλός Καθολικός
ξέρει πως κανείς δεν είναι αθώος!
Και δεν πρόκειται να σκοτώσω όλους
τους ομήρους, θα έχανα το πλεονέκτημά μου!
- Ελπίζω να ξέρεις τι κάνεις.
- Όλα δουλεύουν σαν Ελβετικό ρολόι, μην ανησυχείς.
Πώς να σε λέω, λοιπόν;
Λέγε με Ράϊντερ. (μτφ: οδηγός)
Όπως λέμε οδηγός τρένου;
Όχι, δεν γράφεται έτσι.
Μ΄αρέσεις, Γκάρμπερ.
Όντως μ΄αρέσεις, δικέ μου.
Μπορεί να είσαι κι ο τελευταίος φίλος που κάνω.
Ελπίζω να κάνεις λάθος, κύριε Ράϊντερ..
..αλλά... ξέρεις, είμαι απλά ένας άνθρωπος..
..ένας άνθρωπος στην άλλη άκρη του ασυρμάτου.
Δεν πιστεύεις πως ήταν γραφτό να συμβεί;
Δεν πιστεύεις ότι ήταν η μοίρα;
Εσύ κι εγώ;
Δεν ξέρω. Γίνονται πράγματα
που καταλήγουν σε άλλα πράγματα, αλλά..
..αυτό είναι όλο.
Ποτέ δεν ενθουσιάζομαι με τις συμπτώσεις.
Έχεις 15 γαμημένα λεπτά, λοιπόν.
Έλεγξέ με!
Εντάξει, 15 λεπτά.
Και μη με πάρεις εκτός κι αν έχεις νέα.
- Έγινε.
- Γαμιόλη...
Τζέι-Μπι... είσαι άψογος, δικέ μου.
Εντάξει.
Πήγαινέ το στην άλλη μεριά.
Άντε, κουνήσου.
Στην άλλη μεριά.
Μετακίνησέ το λίγο ακόμη.
ΒΡΕΘΗΚΕ ΕΝΕΡΓΟ ΑΣΥΡΜΑΤΟ ΔΙΚΤΥΟ
Διάνα!
Το βρήκαμε.
Εντάξει, το βρήκαμε.
ΣΥΝΔΕΘΗΚΕ
- Ποιος έχει μιλήσει μ΄αυτούς τους γελοίους;
- Εγώ.
Υπό την επίβλεψή μου,
εσύ ποιος είσαι;
Ο Βίνσεντ Καμπανέτι, αστυνομία Νέας Υόρκης.
Διαπραγματευτής ομήρων.
48 ΛΕΠΤΑ ΜΕΧΡΙ ΤΗΝ ΠΡΟΘΕΣΜΙΑ
Είμαι ο Γουόλτερ Γκάρμπερ,
είμαι στο Κέντρο Ελέγχου.
Τι μπορείς να μου πεις, Γουόλτερ;
Τον λένε Ράϊντερ και θέλει
10 εκατομμύρια δολλάρια μέχρι τις 3:13 μ.μ.
- Ωραία, προσβλέπει στο μέλλον.
- Σωστά.
- Είπε τι θα κάνει αν δεν πάρει τα χρήματα;
- Ναι. Θα σκοτώνει έναν επιβάτη..
..για κάθε λεπτό μετά την προθεσμία.
- Αρχίζοντας στις 3:13 μ.μ.;
- 3:13 μ.μ., ναι, κύριε.
Κάτι άλλο;
- Είναι έξυπνος.
- Αν είναι τόσο έξυπνος γιατί είναι ακάλυπτος;
- Είναι στον ασύρματο του τρένου;
- Ναι, μπορούμε να του μιλήσουμε από εδώ.
Υπάρχει σήμα εκεί κάτω;
Θέλουμε να του δώσουμε ένα απ΄τα κινητά μας.
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Όχι εκεί που είναι.
- Τι είναι αυτό; Οικονομικό πλεονέκτημα, συναλλαγή επί τόπου...
- Ναι, έχει σχέση με λεφτά..
..σαν τους τύπους της Γουόλ Στριτ.
Μιλούσε για τους επιβάτες σαν να ήταν... μετοχές.
- Καθολικός;
- Ναι, έτσι νομίζω.
Για τ΄όνομα του Θεού, Γκάρμπερ,
θα μας πεις και το ζώδιό του τώρα;
Όχι, λέω μόνο, ότι κατά τη γνώμη μου
είναι Καθολικός.
Ο άνθρωπος με ρώτησε,
εγώ το σημείωσα και είπα την άποψή μου.
Σ΄αντίθεση με άλλους εδώ γύρω,
εγώ, πάντως, έχω άποψη.
Μπορούμε να το λύσουμε αυτό μεταξύ μας,
αργότερα;
- Βεβαίως.
- Γιατί πιστεύεις πως είναι Καθολικός;
Διότι μιλούσε για αμαρτήματα και εξομολόγηση.
Δεν ξέρω.
- Απλώς το σημείωσα. Τι άλλο να έκανα;
- Ζήτησε κάποιον παπά;
- Όχι.
- Ωραία. Κάτι άλλο;
Μου φάνηκε απ΄τον τρόπο που μιλούσε
ότι δεν φοβάται να πεθάνει.
Είναι πολύ νωρίς.
- Οι κλήσεις περνάνε από...
- Ναι, κύριε, από δω.
Πατάς το μπλε κουμπί και καλείς.
- Πειράζει να πάρω τη θέση σου;
- Όχι, καθόλου.
Σ΄ευχαριστώ, Γουόλτερ.
Είσαι ευγενικός.
Και αυτό εδώ είναι η ανοιχτή ακρόαση,
δεν χρειάζεται να το πατήσετε αυτό..
..θα ακούγεστε σε όλο τον χώρο.
- Εντάξει.
- Γιατί δεν...
- Απλά μιλάτε εδώ και..
- Συγγνώμη, Γουόλτ. Πάρε ρεπό και φύγε.
Σκεφτόμουν να μείνω και να σιγουρευτώ...
Δεν ήταν πρόταση.
Οπότε γιατί δεν πας σπίτι σου;
Εντάξει. Αυτό είναι.
Βρες μου πληροφορίες, ειδοποίησε τα κεντρικά
και κάλεσε την ειδική ομάδα.
- Πρέπει να κατουρήσω.
- Ποιος σε σταματάει;
Εντάξει. Δεν θέλω να βρεθώ στη λίστα
της Διεθνούς Αμνηστίας οπότε..
..πήγαινε στη πόρτα και στάσου.
Άνοιξε τη μεσαία πόρτα!
Κάνε αυτό που πρέπει.
Μπορώ να κατέβω;
- Θα κατουρήσεις ή όχι;
- Εγώ θέλω.
Έλα εδώ, δικέ μου.
Πάμε, πάμε.
Αυτό το παιδί θα πάει μπροστά.
Εντάξει. Κλείσε τις πόρτες.
Πέλχαμ 123, απάντησε.
Εντάξει, όλοι καθίστε κάτω!
- Ποιος είναι;
- Υπαστυνόμος Καμπανέτι..
..του αστυνομικού τμήματος της Ν. Υόρκης.
Διαπραγματευτής ομήρων.
Θέλω να σου μιλήσω
για την κατάσταση που βρισκόμαστε.
Πού στην οργή είναι ο Γκάρμπερ;
Ο κύριος Γκάρμπερ είναι ελεγκτής κυκλοφορίας..
..δεν είναι αστυνομικός.
- Θέλω να μιλήσω στον Γκάρμπερ!
Λυπάμαι, κύριε Ράϊντερ..
..αλλά ο κύριος Γκάρμπερ δεν συμμετέχει πια.
Μηχανοδηγέ, όρθιος!
Φέρε τον Γκάρμπερ στο τηλέφωνο!
Για να είμαι ειλικρινής, ο κύριος Γκάρμπερ
έφυγε για το σπίτι του.
Φέρε τον Γκάρμπερ στο τηλέφωνο, γαμώτο,
αλλιώς θα σκοτώσω τον μηχανοδηγό!
Σας εγγυώμαι, κύριε Ράϊντερ, ότι είμαι
ο πλέον κατάλληλος για να μιλήσετε.
Δως μου ένα λεπτό
και θα σου εξηγήσω γιατί.
Θα είσαι ο πρώτος που θα φύγει.
Κύριε Καμπανέτι..
..έχεις 60 γαμημένα δευτερόλεπτα
μέχρι να σκοτώσω κι άλλον..
..εντάξει; 59...
..58, 57...
- Φέρτε τον Γκάρμπερ!
..56..
..55, 54...
- Προσπαθούμε να τον εντοπίσουμε το συντομότερο δυνατόν!
- Κύριε Ράϊντερ, γιατί το έκανες αυτό;
- Κύριε Καμπανέτι, με το γλοιώδες όνομα..
..η γαμημένη η πόλη της Νέας Υόρκης
σκότωσε τον Τζέρι, εντάξει;
53, 52, 51...
Γκάρμπερ! Γκάρμπερ!
Σκότωσε τον Τζέρι Πόλαρντ!
Έλα! Θέλει να σου μιλήσει τώρα!
Είναι εδώ. Έρχεται!
11..
..10, 9...
..8, 7...
Πλησιάζει στο γραφείο!
..5..
..4..
..3..
..2...
- Εγώ είμαι, ο Γκάρμπερ.
Γκάρμπερ! Δεν είπες αντίο!
- Σκότωσες τον Τζέρι.
- Η γαμημένη η πόλη της Ν. Υόρκης τον σκότωσε, εντάξει;
Η μεγαλύτερη ποντικότρυπα στον κόσμο
σκότωσε τον Τζέρι!
Ένα ακόμα θύμα, λοιπόν, της Νέας Υόρκης.
- Μ΄ακούνε όλοι;
- Ναι, σ΄ακούμε ξεκάθαρα.
Ωραία, γιατί έτσι δεν θα χρειαστεί να πεις
στους μπάτσους να μου πουν..
..τι και πώς θα γίνει.
Εγώ θα τους πω!
Μην τολμήσεις..
..να ξαναφύγεις!
Θα σε κυνηγήσω και θα σε σκοτώσω!
Έχεις 39 λεπτά.
39 λεπτά, έλεγξέ με!
- Ειδική Μονάδα 2, ποια είναι η θέση σας;
- Πλησιάζουμε το βαγόνι από τη νότια σήραγγα.
10 εκατομμύρια δολλάρια.
Ας του γράψουμε μια επιταγή να τελειώνουμε.
- Τα θέλει σε μετρητά.
- Αστειευόμουν, Λασάλ.
Μας δίνει 1 ώρα να συγκεντρώσουμε τα χρήματα.
10 εκατομμύρια δολλάρια,
πώς του ήρθε αυτό το νούμερο;
Βασικά, κύριε, 10 εκατ. είναι το όριο.
- Γιατί αυτό;
- Επειδή έχουμε υπογράψει συμφωνία..
..για το ποσό τ΄οποίο μπορούμε
να δανειστούμε απ΄την Ομοσπονδιακή Τράπεζα.
Το όριο, σε κάθε περίπτωση,
είναι τα 10 εκατομμύρια δολλάρια.
Και πώς ένας ηλίθιος με όπλο το ξέρει;
Ούτε εγώ δεν το ήξερα.
- Είστε πολύ απασχολημένος, κύριε.
- Πού το ξέρεις;
Ήρθε.
- Χένρυ, πώς έχει η κατάσταση;
- Μόλις σκότωσαν έναν όμηρο.
- Αυτοί οι τύποι το εννοούν.
- Τύποι; Νόμιζα πως ήταν μόνο ένας με όπλο.
Είναι πολλοί και οπλισμένοι. Δεν είμαστε σίγουροι.
Έχουν 18 ομήρους και θα σκοτώσουν
κι άλλους σε 1 ώρα.
- Αυτή είναι η προθεσμία. Θέλουν να το ξέρετε.
- Τι γνωρίζουμε γι΄αυτούς;
Δεν είναι ερασιτέχνες.
Σταμάτησαν την αμαξοστοιχία στη σήραγγα..
..σε τέτοιο σημείο ώστε να βλέπουν
ποιος μπαίνει και απ΄τις δύο κατευθύνσεις.
- Πόσο χρόνο έχουμε για να βρούμε τα χρήματα;
- Δεν γνωρίζω.
- Βρες τρόπο.
- Σκεφτόμουν να απευθυνθούμε στο...
Θα σκεφτεί ότι καθυστερούμε και ετοιμαζόμαστε.
Κάλεσε τον επικεφαλή
και πες του ότι θα πληρώσουμε.
37 ΛΕΠΤΑ
Τι τρέχει μ΄εσένα και τον Γκάρμπερ;
Για πες μου.
- Ήταν στο πρόγραμμα να δουλέψει σήμερα;
- Βεβαίως, αλλά...
Αλλά τι;
- Είναι σ΄αυτή τη θέση λίγες εβδομάδες.
- Γιατί αυτό;
- Είναι υπό έρευνα.
- Τι;
Θα τον βάζαμε σε διαθεσιμότητα μετ΄αποδοχών.
Για ποιο λόγο γίνεται η έρευνα;
Πήγαμε στην Ιαπωνία να δούμε καινούρια τρένα..
..και οι κατηγορίες είναι ότι δωροδοκήθηκε.
- Δωροδοκήθηκε. Έχει ποινικό μητρώο;
- Όχι απ΄ότι γνωρίζω, όχι ο Γουόλτ.
- Είσαι σίγουρος γι΄αυτό;
- Ναι. Δεν το νομίζω. Πρέπει να απαντήσω.
Η ταυτότητα των καταληψιών
δεν έχει διευκρινιστεί ακόμη.
Η ομάδα διαπραγμάτευσης ομήρων
μόλις έφτασε στο αρχηγείο..
..και θα προσπαθήσει να καθορίσει
αν είναι τρομοκρατική επιχείρηση.
Αυτό είμαστε; Επιχείρηση;
Είμαστε επιχείρηση!
Τα νέα άρχισαν να διαδίδονται
και άρχισε η πτώση.
Εδώ Ειδική Μονάδα 4.
Ποιος είναι ο εκτιμώμενος χρόνος άφιξής σας;
Περίπου 2 λεπτά από τον στόχο.
Γιατί το τρένο λέγεται Πέλχαμ 123;
Επειδή η αποβάθρα Πέλχαμ
είχε μια λεωφόρο που λεγόταν 123.
- Πώς και πήρες εσύ το τηλέφωνο;
- Είναι το τρένο που πάει στη λεωφόρο Λέξινγκτον.
Έχω αναλάβει τη λεωφόρο Λέξινγκτον.
Μπορείς να σκεφτείς κάποιο λόγο
που σε έχουν βάλει στόχο;
Θέλουν να σε βλάψουν,
έχουν κάτι εναντίον σου, ή κάτι τέτοιο;
Όχι.
Αναγνωρίζεις τη φωνή του;
Όχι. Όπως είπα, ήταν εντελώς τυχαίο
που κατέληξε σ΄εμένα.
Εσύ διάλεξες αυτό το πόστο ή σου το ανέθεσαν;
Αν μου το...
Είπα ότι εσύ διάλεξες αυτό το πόστο
ή σου το ανέθεσαν;
Μπορώ να βγάλω το μπουφάν μου;
32 ΛΕΠΤΑ
- Δεν βγαίνει νόημα.
- Τι πράγμα;
Ο τύπος που μιλούσες.
Ο ρυθμιστής κυκλοφορίας.
- Ο Γουόλτερ Γκάρμπερ. Είναι σπουδαίος.
- Σε τι;
Στον Έλεγχο Σιδηροδρομικών Γραμμών.
Αυτός διευθύνει. Τουλάχιστον μέχρι που έφυγα εγώ.
- Γουόλτερ τον λένε;
- Ναι.
Δεν έπρεπε να απαντά αυτός στα τηλέφωνα.
Ο Γουόλτερ Γκάρμπερ
Ανακρίνεται Για Δωροδοκία
- Ο κύριος Ράϊντερ θέλει να μιλάει μ΄εσένα.
- Σωστά.
Είσαι σίγουρος ότι δεν έχεις
κάποιου είδους σχέση μαζί του;
Είμαι σίγουρος πως όποια σχέση κι αν έχω
είναι καλύτερη απ΄τη δική σου.
Ο Τζέρι, ο φίλος μου, σκοτώθηκε
ενώ εσύ μιλούσες στον Ράϊντερ..
..οπότε αυτή την ερώτηση
καλύτερα να την κάνεις στον εαυτό σου..
..όχι σ΄εμένα.
Δεν έχω καμία σχέση εγώ.
Δεν είπα αυτό. Αλλά υπάρχει, κύριε Γκάρμπερ,
μια άγνωστη μεταβλητή.
- Μια άγνωστη μεταβλητή;
- Ανθρώπινες ζωές βρίσκονται σε κίνδυνο.
- Το καταλαβαίνω.
- Γι΄αυτό να με συγχωρείτε
αν προσπαθώ να εξοικειωθώ μ΄εσάς, εντάξει;
Δεν πιάνει, αλλά εντάξει.
Καλώς. Λαμβάνοντας, λοιπόν, αυτό υπ΄όψιν,
συναινείτε να γίνει έρευνα στο σπίτι σας;
Θα μου πάρει 40 με 45 λεπτά να βγάλω ένταλμα.
Ναι, εντάξει.
- Τον βρήκα.
- Εκεί, Γουόλτερ Γκάρμπερ.
Τι μου λες! Για κοίτα δω.
- Δωροδοκήθηκε, ρε συ.
- Ναι...
Ειδική Μονάδα 2, ποια είναι η κατάστασή σας;
Όλοι στις θέσεις τους.
Αναμείνατε πυρ μέχρι νεωτέρας.
- Πέλχαμ 123, μ΄ακούς;
- Ναι, δυνατά και καθαρά.
Λοιπόν, ο Δήμαρχος προτίθεται να πληρώσει
και συγκεντρώνουν τα χρήματα.
Ωραία.
Έχετε 28 λεπτά, ξέρεις,
οπότε θα τον συμβούλευα να βιαστεί.
Είμαι σίγουρος πως αυτό κάνει.
Το μικρό σου όνομα, λοιπόν, είναι Γουόλτερ;
- Με συγχωρείς;
- Το όνομά σου, είναι Γουόλτερ;
- Ναι.
- Ωραία.
Τι δουλειά έχεις στο πόστο του ρυθμιστή;
Νόμιζα πως ήσουν σπουδαίος.
Δουλεύω για τον Ε.Σ.Γ.
Σήμερα με έβαλαν σ΄αυτό το πόστο..
..για κακή μου τύχη.
- Νόμιζα πως δεν πιστεύεις στη κακοτυχία.
- Είπα..
..πως δεν πιστεύω στη μοίρα.
Πιστεύεις πως πρέπει..
..να υπογραφεί η συμφωνία
για τα καινούρια τρένα;
Γιατί το συζητάμε αυτό;
- Πρέπει να ξέρω με ποιον έχω να κάνω.
- Εσύ, θες να ξέρεις με ποιον έχεις να κάνεις;
Ναι, αναρωτιέμαι με ποιον έχω να κάνω.
Εννοώ, είσαι..
..διεφθαρμένος;
Άσε με να σου εξηγήσω κάτι.
Το να κατηγορείσαι για κάτι
είναι εντελώς διαφορετικό απ΄το να είσαι ένοχος.
Σύμφωνοι.
Όμως πρέπει να μου εξηγήσεις, φίλε μου.
Πρέπει να μου τα πεις απ΄την αρχή.
Το όλο θέμα με τα τρένα.
Λοιπόν, ξεκίνησα να δουλεύω ως συντηρητής.
Στην αποβάθρα, στις αμαξοστοιχίες..
..ως ελεγκτής εισιτηρίων.
- Ελεγκτής εισιτηρίων, σοβαρά;
Ναι. Και μετά ως μηχανοδηγός.
Μηχανοδηγός; Για πόσο καιρό;
Για 6 χρόνια, μετά πήγα στο κέντρο ελέγχου,
σαν βοηθός ρυθμιστή κυκλοφορίας..
..έπειτα ρυθμιστής και τελικά κατέληξα...
- Ναι, είσαι βοηθός επικεφαλή μεταφορών ή κάτι τέτοιο.
- Σωστά;
- Σωστά.
Και μέρος της δουλειάς μου..
..είναι να μιλώ με τους κατασκευαστές τρένων..
..και να παίρνω προσφορές
για συμβόλαια τρένων.
Τότε ήταν που δωροδοκήθηκες;
Για να προτιμήσεις τα Ιαπωνικά τρένα έναντι..
..των Καναδικών;
Δεν δωροδοκήθηκα, εντάξει;
Κατηγορήθηκα ότι δωροδοκήθηκα.
- Δεν έχει αποδειχθεί η ενοχή μου.
- Τι, δεν έχουν ακόμη αποφασίσει;
Δεν έχουν αποδείξεις,
δεν με νοιάζει τι θα αποφασίσουν.
- Δεν έχει καμία σημασία...
- Τότε ήταν που σε υποβίβασαν;
Σωστά. Με υποβίβασαν
και περιμένουν το πόρισμα.
Και τώρα προσπαθούν να σε ξεφτιλίσουν, σωστά;
Γαμιόληδες!
Κοίτα, ξέρω πώς γίνονται αυτά, φίλε.
Ξέρω πως δεν είναι όλα όπως φαίνονται..
..αλλά πρέπει να είσαι
εντελώς ειλικρινής μαζί μου, δικέ μου!
- Για τι πράγμα μιλάς;
- Πώς το έκανες;
Δεν το έκανα. Είμαι αθώος.
Ώστε είσαι αθώος; Μιλάς σε Καθολικό.
Μιλήσαμε νωρίτερα περί αθωότητας..
..εντάξει;
Τα έχω περάσει κι εγώ,
γι΄αυτό πες μου πώς το έκανες;
Δεν το έκανα.
Φτάνει, αρκετά!
- Μικρέ, εσύ.
- Εγώ;
Όχι, εσύ. Όρθιος!
Δεν ξέρω τι έκανες, αλλά τον νευρίασες.
Γκάρμπερ..
..ξέρεις τι κοιτάω;
Ξέρεις τι κοιτάω;
- Όχι, δεν ξέρω.
- Κοιτάω το όπλο μου.
- Στην άκρη του όπλου μου... πώς σε λένε, ρε;
- Τζωρτζ. Όλοι με φωνάζουν Τζι-Ο.
Ο Τζωρτζ. Οι φίλοι του τον φωνάζουν Τζι-Ο.
Ασχολείται με το σκέϊτμπορντ..
..αλλά το κράνος δεν θα τον βοηθήσει.
Άκου, Ράϊντερ, ηρέμησε.
Δεν έχει λήξει ακόμη η προθεσμία.
Δεν έχει σχέση η προθεσμία, ρε!
Απλά πες μου την αλήθεια.
- Για ποιο πράγμα;
- Για την δωροδοκία!
- Δωροδοκήθηκες;
- Δεν δωροδοκήθηκα.
Έχεις 5 δευτερόλεπτα
να σώσεις τη ζωή αυτού του παιδιού.
Δεν έκανα τίποτα!
- Πέντε...
- Περίμενε μισό λεπτό!
- Τέσσερα, τρία...
- Δύο...
- Πες του, ρε γαμώτο, σε παρακαλώ!
Εντάξει, εντάξει!
Πες το!
Δωροδοκήθηκα.
Πόσα;
- Τριάντα...
- Πόσα, ρε γαμώτο;
35.000 δολλάρια.
Πώς το έκανες;
Πήγα στην Ιαπωνία, να δω εκείνα τα τρένα.
Είναι μέρος της δουλειάς μου.
Δεν παίρνω την απόφαση, απλά προτείνω.
Διάλεξα..
..αυτό που πίστευα πως
ήταν το καλύτερο τρένο..
..και οι Ιάπωνες είχαν το καλύτερο
κι έτσι έκανα την πρότασή μου.
- Προτού δωροδοκηθείς;
- Ναι.
- Αυτό το τρένο θα διάλεγες, έτσι δεν είναι;
Εσύ έκανες τη δουλειά σου
και η υπηρεσία σου προσπάθησε να σε ρεζιλέψει.
Όχι, όχι, όχι...
Έκανα ό,τι έκανα και..
..δεν είναι λάθος του Ε.Σ.Γ.
- Πού τα ξόδεψες;
- Τι σχέση έχει αυτό τώρα, ε;
Πού τα ξόδεψες, ρε γαμώτο;
Τα ξόδεψα για τα παιδιά μου, εντάξει;
Για να πληρώσω τα δίδακτρά τους.
Έχω μια 17χρονη και μια 19χρονη κόρη.
Και μ΄αυτά τα χρήματα, πλήρωσα
τα δίδακτρα των κολλεγίων τους, εντάξει;
Λοιπόν, Γκάρμπερ, είσαι ήρωας, το ξέρεις αυτό;
Έσωσες τη ζωή ενός παιδιού,
το οποίο ούτε καν γνωρίζεις.
Ήταν γενναίο, δικέ μου..
..ήταν ηρωικό.
- Πες του ευχαριστώ.
- Σ΄ευχαριστώ, Γκάρμπερ.
Σ΄ευχαριστώ, Γκάρμπερ, που μου έσωσες τη ζωή.
Νά΄σαι καλά.
Κάτσε κάτω.
Είσαι σαν εμένα, Γκάρμπερ.
Μας ταΐζουν τα ίδια κάθε μέρα..
..και είμαστε εμείς οι κακοί.
Δεν το νομίζω! Δεν το νομίζω, ρε γαμώτο!
23 ΛΕΠΤΑ
Σπίτι
Γεια σου, Τρις.
Γλυκέ μου, κοίτα..
..έχουν έρθει αστυνομικοί εδώ, Γουόλτ.
Θέλουν να ψάξουν το σπίτι.
Λένε πως..
..εσύ τους είπες ότι είν΄εντάξει.
Ναι, είναι εντάξει. Άσ΄τους να μπουν.
Δεν έχουμε τίποτα να κρύψουμε.
Έχει να κάνει με την έρευνα;
Όχι, όχι. Βλέπεις τηλεόραση;
Την ομηρία, ναι, τη παρακολουθώ.
Απλά... θα σου τα πω όλα
όταν γυρίσω, αλλά..
..έχω βρεθεί στη μέση κάποιων καταστάσεων
και θέλουν να ελέγξουν το ιστορικό
όλων όσων εμπλέκονται.
- Γι΄αυτό είναι στο σπίτι.
- Εντάξει, αλλά εσύ είσαι καλά;
Είμαι καλά, καλά. Άσ΄τους να μπουν
και θα τα πούμε στο σπίτι.
Εντάξει.
Αντίο.
Λυπάμαι, Γουόλτερ. Αλήθεια.
Άκου τώρα.
Μην τον αφήσεις να σε τραβήξει
στη δική του πραγματικότητα, εντάξει;
Γιατί αυτό θέλει να κάνει.
Να σε πληγώσει, να θυμώσεις
και να έχει πλεονέκτημα, κατάλαβες;
- Ναι.
- Απόφυγέ το.
- Αν μπορείς. Εντάξει;
- Εντάξει.
42η οδός και Βάντερμπιλτ
ΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑΚΗ ΤΡΑΠΕΖΑ ΜΠΡΟΥΚΛΥΝ
21 ΛΕΠΤΑ
Ελπίζω να μη χαθούν.
Ανάθεμα, 10 εκατομμύρια δολλάρια!
Τι θα έλεγες να παίρναμε μερικά;
Αν τα μετρήσουν οι κακοί και βρουν ότι λείπουν,
πιθανότατα θα μας σκοτώσουν.
Τι μου λες...
Τζι-O, τι σκατά συμβαίνει;
Τζι-O, Τζι-Ο, τι τρέχει;
Τζι-O!
Είμαι όμηρος, γαμώτο!
Άκουσέ με. Ανάρτησέ το στην ιστοσελίδα μας
και κάλεσε τα Μ.Μ.Ε.
Σκατά!
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Θα μας σκοτώσουν.
- Έχεις κάποιο σχέδιο;
- Νόμιζα πως εσύ θα είχες.
- Επειδή είμαι νέγρος, ε;
- Είδα το... δαχτυλίδι στο δάχτυλό σου.
ΑΕΡΟΜΕΤΑΦΕΡΟΜΕΝΟΣ
- Αυτό ήταν πριν πολύ καιρό. Εντάξει;
- Ο σύζυγός μου είχε ένα σαν κι αυτό.
Ενώ η ομηρία συνεχίζεται, ο δείκτης
του χρηματιστηρίου πέφτει κατά 450 μονάδες..
..καθώς η Γουόλ Στριτ αντιδρά
στην τρομοκρατική επίθεση..
..στο μετρό της Νέας Υόρκης.
- Πώς είναι τα μαλλιά μου;
- Μια χαρά. Έτοιμος να κάνετε δηλώσεις;
Θα κάνω δηλώσεις όταν θα έχω κάτι να τους πω.
- Είναι ηγετική στιγμή, κύριε.
- Δεν θέλω να επανεκλεγώ δήμαρχος..
..θέλω να βάλω υποψηφιότητα για πρόεδρος.
Έχω αφήσει το "κοστούμι του Τζουλιάνι" σπίτι.
Φέρεστε εγωιστικά. Θα μας πάρει
30 δευτερόλεπτα να τους καθησυχάσουμε.
- Κύριε Δήμαρχε!
Θα κάνετε κάποια δήλωση;
Κάνουμε ό,τι απαιτεί η κατάσταση,
δεν θα κάνω υποθέσεις τώρα, εντάξει;
Δήμαρχε, είναι τρομοκράτες;
Εντάξει, εντάξει, εντάξει!
Κανείς δεν μίλησε για τρομοκρατική επίθεση
ή βόμβα ή κάτι παρόμοιο.
Ας το σταματήσουμε τώρα αυτό, εντάξει;
Τι έχετε να πείτε για το διαζύγιό σας;
Μπορείτε να υποθέσετε πώς θα πάει;
Το διαζύγιο, κύριε. Τα τελευταία νέα
λένε ότι έχετε προβλήματα στο γάμο σας.
Βάλτε το Κανάλι 15.
Έχουμε ένα κορίτσι στο Μπρούκλυν
η οποία βλέπει τον υπολογιστή του φίλου της.
- Είναι στο διαδίκτυο!
- Τι;
Περιμένετε...
Τον πουτάνας γιο...
- Αυτός είναι ο Ρέιμος, έτσι;
- Ναι, ο γαμιόλης ο Φιλ Ρέιμος.
- Ποιος είναι ο Φιλ Ρέιμος;
- Ήταν μηχανοδηγός. Σκότωσε κάμποσους επιβάτες
πριν πόσο καιρό; 10 χρόνια;
Είχε μαστουρώσει με σιρόπι για το βήχα,
έριξε το τρένο πάνω στην αποβάθρα
και πήγε φυλακή για ανθρωποκτονία.
Σε 5 λεπτά θέλω να τα ξέρω όλα.
Πόσο χρόνο έκανε φυλακή,
ποιοι ήταν οι συνεργάτες του.
Φαίνεται να είναι στο πάτωμα, ε;
- Συνδέεται στο διαδίκτυο εκεί κάτω;
- Όχι, αποκλείεται.
Μάλλον έτσι έμαθε και για σένα.
Σε έψαξε στο Google.
Ή του είπε ο Ρέιμος.
Ποιος ξέρει;
Ανάθεμα, είναι ο Δήμαρχος.
Γεια σας, κύριε Δήμαρχε!
17 ΛΕΠΤΑ
- Κάνε μου μια χάρη. Ξέχασέ τους.
- Εύκολο για σένα να το λες.
Θα προτιμούσες να είσαι ένας απ΄τους ομήρους;
- Όχι.
- Άκουσέ με.
Η διαπραγμάτευση δεν πάει καθόλου καλά.
Φαινόμαστε γελοίοι.
Δεν πρέπει να τον αφήνεις να λέει
τι θέλει να κάνει. Το οποίο είναι;
- Να σκοτώσει κόσμο;
- Ακριβώς.
Αυτός έχει θέσει την προθεσμία,
εσύ θα τον καθυστερήσεις.
Η διαφύλαξη της ανθρώπινης ζωής.
Αυτή είναι η αποστολή μας.
Ο τύπος έχει ήδη αποδείξει ότι μιλάει σοβαρά,
και μετά τη λήξη θα το αποδείξει ξανά.
Πώς θα το χειριστούμε αυτό;
Ελπίζοντας ότι τα χρήματα
θα έρθουν στην ώρα τους.
- Κι αν δεν έρθουν;
- Προσποιείσαι ότι δεν υπάρχει προθεσμία.
Του μιλάς και εξαγοράζουμε χρόνο
για τις κινήσεις μας.
- Κινήσεις;
- Ακριβώς.
Η κατάσταση από μόνη της
απαιτεί να κάνουμε κάποιες κινήσεις.
- Σωστά...
- Εντάξει, πάμε έξω.
Αυτά διαδραματίστηκαν έξω απ΄το Κέντρο Ελέγχου,
στο κέντρο της πόλης, πριν λίγα λεπτά.
Δεν πρόκειται να κάνω υποθέσεις
επί του παρόντος.
Ωραίο κουστούμι φοράει...
Δεν μπορώ να το βγάλω απ΄το μυαλό μου.
Θα πεθάνω σήμερα.
Η αυτοσυντήρηση είναι δυνατό πράγμα.
Συνέχισε να το σκέφτεσαι.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Ας είμαι εγώ, αυτός που θα σκοτώσω
αυτόν τον γαμιόλη.
Γκάρμπερ, είσαι εκεί, φιλαράκο;
Ναι, εδώ είμαι.
Ένα πουλάκι μου είπε
ότι ο Δήμαρχος μόλις ήρθε εκεί.
Μπορώ να του μιλήσω;
- Μ΄ακούει;
- Πώς ξέρει ότι βρίσκομαι εδώ;
- Έχει βάλει κάμερα εδώ μέσα;
- Με ακούει;
- Σε.. σε.. σε ακούμε όλοι. Ναι.
- Ωραία. Πες του, λοιπόν, ότι θέλω να κάνουμε μια συμφωνία.
Πες του ότι θα κάνουμε μια συμφωνία
αμέσως τώρα.
- Εντάξει.
- Έλα τώρα, μίλα..
..κύριε Δήμαρχε.
Μιλάς στους δημότες σου.
Έχουμε ένα τρένο γεμάτο ψηφοφόρους.
Δεν σε νοιάζει;
Δε νοιάζεσαι για τους ψηφοφόρους σου;
Δεν είναι καθόλου καλή ιδέα. Μη μιλάτε.
Μην μπλέκεστε μ΄αυτόν.
Ξέρω τι λέω.
Κάνω αυτή τη δουλειά εδώ και πολύ καιρό.
Έλα, φιλαράκι, μίλα.
Πρέπει να πατήσετε το μπλε κουμπί εδώ.
Ναι, είμαι ο Δήμαρχος.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, μεγάλε.
Πες μου, είναι αλήθεια;
Διάβασα πως παίρνεις..
..ένα δολλάριο το χρόνο για να είσαι Δήμαρχος
της Νέας Υόρκης, αληθεύει;
Ναι, αλλά τουλάχιστον είναι μια τίμια δουλειά.
- Με τη φορολόγηση, μένουν 87 σεντς, έτσι;
- Ναι.
Μη μου λες μαλακίες, ρε.
Θα σου πάρει 3.000 χρόνια
να ξεπληρώσεις το κοστούμι που φοράς.
Πόσα έχεις; 20-30 εκατομμύρια δολλάρια;
Σίγουρα κάποιον κλέβεις, ίσως όλους.
Είμαι σίγουρος πως η γυναίκα σου..
..κάτι ξέρει γι΄αυτό, ε;
- Είπες πως θέλεις να κάνουμε συμφωνία.
- Ναι, όντως. Θέλω να κάνουμε συμφωνία.
Ήθελα να σου πω να κατέβεις εδώ κάτω
και θα σε ανταλλάξω..
..με όλους τους επιβάτες του τρένου.
Πώς σου φαίνεται;
Θα μπορέσεις να σώσεις τη ζωή 17 Νεο-Υορκέζων.
Είναι μια καλή συμφωνία.
Τι λες;
Δώσε μας ένα λεπτό.
Εντάξει, λοιπόν. Θα σου δώσω ένα λεπτό.
11 ΛΕΠΤΑ
Αν το μετατρέψουμε σε τσίρκο,
κάποιος θα σκοτωθεί, σωστά;
Εντάξει, ο χρόνος έληξε.
Τι λες;
Πολύ καλή η προσφορά,
αλλά φοβάμαι πως θα αρνηθώ.
Ωραία, γιατί ούτε εγώ θα συμφωνούσα.
Νομίζεις πως νοιάζεται κανένας..
..για ένα μαλάκα σαν εσένα;
Η πόλη της Ν. Υόρκης..
..θα τό΄θελε πολύ
να σου ρίξω μία με το όπλο!
Γκάρμπερ..
..αυτός είναι ο τύπος που προσπάθησε..
..να σε ξεφορτωθεί, δικέ μου...
- Τις πιστεύεις αυτές τις μαλακίες;
- Πρέπει να ηρεμ...
Νομίζεις πως αυτός καταπάτησε
τους ίδιους νόμους μ΄εμάς;
Αυτός το γνωρίζει, εγώ το γνωρίζω,
όλοι το γνωρίζουμε, γαμώτο!
Να φάει σκατά!
Ηρέμησέ τον.
Κάνεις διακοπές.
- Πες του να μου φιλήσει τον κώλο!
- Πιστεύω πως ήταν καλή η συμφωνία.
Άντε γαμήσου, κύριε Δήμαρχε!
Θέλω τα γαμημένα τα λεφτά μου, τώρα!
Με πιάνεις;
Τώρα!
- Πες του εντάξει.
- Σ΄έπιασε. Τα λεφτά είναι καθ΄οδόν.
Ναι, ναι. Αυτός ο πωλητής μεταχ. αυτοκινήτων,
μπορεί να μου γλύψει τη κωλοτρυπίδα, καριόλη!
Ένα λάθος και όλοι έχουν κάτι να πουν!
- Άξιζε ο κόπος;
- Ναι!
Έχουμε 9 λεπτά.
Πώς θα φέρετε εδώ τα χρήματα;
Έχουμε κλείσει κάθε διασταύρωση,
από δω μέχρι το Μπρούκλυν.
Φιλ Ρέϊμος, άντρας, Ισπανόφωνος, 39 ετών,
καταδικάστηκε σε 2 έως 4 χρόνια..
..για ανθρωποκτονία.
Βγήκε τον προηγούμενο μήνα με αναστολή.
Ο υπεύθυνος της αναστολής
λέει ότι μένει στο Κουίνς.
Έχει δώσει το παρών σ΄όλες τις κλήσεις αναστολής
και είναι καθαρός..
..αλλά δεν εμφανίστηκε για δουλειά σήμερα.
Ούτε τηλεφώνησε, ούτε τίποτα.
Γνωρίζει το σύστημα...
Το τέλειο μέρος στον υπόγειο σιδηρόδρομο
για να σταματήσεις ένα τρένο.
Βγήκε εδώ κι ένα μήνα.
Αυτό δεν σχεδιάστηκε τις τελευταίες 3 εβδομάδες.
Μάθετε ποιοι ήταν οι συγκρατούμενοί του,
με ποιους δούλευε στα πλυντήρια..
..ποιοι του τηλεφώνησαν, ποιοι τον επισκέφτηκαν,
όσο πιο γρήγορα γίνεται.
ΜΕΤΑΦΟΡΑ ΧΡΗΜΑΤΩΝ
Γαμώτο, πρόσεχε!
8 ΛΕΠΤΑ
Η αγορά έπεσε κατά 7%
καθώς οι επενδυτές συνεχίζουν να αντιδρούν..
- Μόλις πέρασαν τη γέφυρα.
- Γιατί δεν στείλαμε ελικόπτερο για τα χρήματα;
Γουόλτερ, να θυμάσαι τι σου είπα
για τις προθεσμίες, εντάξει;
Καλύτερα να έχουμε ένα εναλλακτικό σχέδιο,
σε περίπτωση που δεν φτάσουν τα χρήματα.
Βάλ΄τον στη θέση του.
Ξέρει πράγματα, το ίδιο κι εμείς..
..εντάξει;
- Εντάξει.
Ρώτα τον για τον Φιλ Ρέϊμος.
Κάν΄τον να μιλάει. Μπορείς.
Έι, Ράϊντερ.
- Ήρθαν τα λεφτά;
- Είναι καθ΄οδόν.
Τότε γιατί με καλείς;
Βασικά σε κάλεσα απλώς για να μιλήσουμε.
Α, ναι;
Και για τι πράγμα θες να μιλήσουμε;
Είπες ότι...
..η καμπίνα του οδηγού
είναι σαν το εξομολογητήριο, σωστά;
Ναι.
Σκεφτόμουν ότι μοιάζει..
..και με κελί φυλακής επίσης.
Τι θες να μου πεις;
Ότι αν με πιάσουν, ν΄αρχίζω να το συνηθίζω;
Όχι, απλά αναρωτιόμουν.
Ίσως ήδη να το έχεις συνηθίσει.
Ίσως... έτσι γνώρισες τύπους σαν το Φιλ Ρέϊμος.
Πώς στο διάολο το ξέρει αυτό;
Γιατί δεν μου λες εσύ, Γκάρμπερ;
Μετά τη σημερινή εξομολόγηση..
..θα βρεθείς κι εσύ στη φυλακή.
Αυτό λέω κι εγώ.
Θέλω να με κατατοπίσεις για τη φυλακή..
..ξέρεις κόσμο, έτσι όταν θα φτιάξω το δικό μου "κόλπο",
θα σε βάλω κι εσένα μέσα.
Βλέπω ότι σε ενέπνευσα.
Εντάξει, θα σου πω μια ιστορία.
Μπορεί να σε βοηθήσει στη φυλακή.
Θες ν΄ακούσεις; Έχεις καθόλου χρόνο;
Ναι, θέλω ν΄ακούσω την ιστορία σου.
- Εντάξει. Παλιά, όταν ήμουν μέλος σε μπάντα.
- Πότε ήταν αυτό;
ΣΥΝΕΧΙΣΕ ΝΑ ΤΟΝ ΠΑΡΕΚΚΛΙΝΕΙΣ
- Σου είπα, δούλευα σε νυχτερινό κλαμπ μέχρι πρωΐας.
- Στο "Riggs & Eggs";
Κάτι τέτοιο. Τέλος πάντων, μια μέρα
πήγα με μια γκόμενα στην Ισλανδία.
- Ισλανδία; Εκεί πάνε όλοι οι μουσικοί;
- 6 ώρες από το ακρωτήριο Κέννεντυ.
Η σκηνή των νυχτερινών κλαμπ εκεί
ήταν πολύ έντονη, ξέρεις..
..κι έτσι σκέφτηκα να την πάω στην Ισλανδία.
- Πώς την έλεγαν;
- Λεμπίντκα. Ήταν Λιθουανή.
Ήταν μοντέλο για κώλους.
- Τι ήταν;
- Ξέρεις τα μοντέλα..
..για τις διαφημίσεις;
Ήταν μοντέλο για κώλους.
Διαφήμιζε παντελόνια τζιν
στα περιοδικά και τέτοιες μαλακίες.
Τέλος πάντων, ήταν εβδομάδα μόδας στη Ν. Υόρκη
κι εγώ την πήγα στην Ισλανδία.
Λεμπίντκα, Λιθουανή, φωτομοντέλο,
Ισλανδία, την πήγες στους πάγους.
- Και τι έγινε;
- Με λίγα δολλάρια, πας βόλτα με έλκηθρο.
- Έλκηθρο με σκύλους;
- Ναι.
Και ξέρεις το παλαιό ρητό που λέει ότι
αν δεν είσαι ο μπροστινός σκύλος, η θέα δεν αλλάζει;
Σωστά, αλλιώς πάντα θα βλέπεις
τη κωλοτρυπίδα του μπροστινού σκύλου.
Θα φτάσω και στο αστείο μέρος της ιστορίας.
Είναι ήδη αστεία.
ΣΤΟ ΚΕΝΤΡΟ ΤΟΥ ΜΑΝΧΑΤΤΑΝ
42ης και ΒΑΝΤΕΡΜΠΙΛΤ
Και είχε πάει 8 το πρωί,
δεν είχαμε ξαπλώσει ακόμη..
..ήμασταν ακόμη στο έλκηθρο
και είχα πονοκέφαλο απ΄το μεθύσι..
..και μάντεψε τι έβλεπα.
Προφανώς έβλεπες τον κώλο του σκύλου
που ήταν μπροστά σου.
Το έπιασες.
Αυτός ο σκύλος, λοιπόν, από το πουθενά..
..σηκώνει το ποδαράκι του..
..και χέζει, ενώ τρέχει.
Χέζει, λοιπόν, και τρέχει ταυτόχρονα.
Αυτό ήταν απίθανο..
..κατά τη γνώμη μου.
- Άντε, ρε συ... Σε πέτυχε;
- Τα σκατά πάντα σε πετυχαίνουν, μάγκα μου.
- Δεν το ήξερα τότε αλλά ήταν σημαντικό.
- Σημαντικό;
- Ναι.
- Δεν σε πιάνω.
Ξέρεις, όταν αργότερα μπήκα στη φυλακή,
είχα κάποιο πρόβλημα..
..με την τουαλέτα.
Ξέρεις, προσωπικές στιγμές.
Και δεν μπορούσα να ενεργηθώ,
φοβόμουν να χέσω, κυριολεκτικά.
- Ξέρεις τι σκέφτηκα τότε;
- Σκέφτηκες το σκύλο.
Ακριβώς, θυμήθηκα εκείνο τον σκύλο.
Που έκανε ό,τι έπρεπε. Έτσι κι εγώ.
Για να σώσω τη ζωή μου.
Ήταν όντως σημαντικό.
Και ξέρεις... οι άνθρωποι προσαρμόζονται.
Σαν εμένα κι εσένα, σήμερα.
Δεν ξέραμε πώς θα άρχιζε η μέρα μας.
- Λάθος.
- Λάθος τι;
- Ήξερα ακριβώς πώς θα άρχιζε.
- Ναι, αλλά ξέρεις πώς θα τελειώσει;
- Κουράστηκα να σου μιλάω, Γκάρμπερ.
- Περίμενε.
Πες μου όταν φτάσουν τα λεφτά.
Έχεις 4 λεπτά.
Δεν ξέρω πώς είναι η φάτσα του,
μιλάει ωραία, όμως.
- Σκατά μιλάει.
- Έχει σέξυ φωνή, μάγκα μου..
..θα ήταν η πουτανίτσα μου στη φυλακή.
- Πού βρισκόμαστε;
- Κάπου στα 10 τετράγωνα μακρυά, θα τα καταφέρουν.
Πρόσεχε!
Το αυτοκίνητο τράκαρε στην 1η Λεωφόρο!
Πες τους, μέσω ασυρμάτου, να τα βάλουν
στις μοτοσυκλέτες και να τα φέρουν.
Έχεις 22 δευτερόλεπτα, Γκάρμπερ.
Εντάξει. Είχαμε ένα προβληματάκι, αυτό είναι όλο.
Δεν με ενδιαφέρει!
- Δύο λεπτά.
- Πες του ότι είναι εδώ..
..πού θα το καταλάβει;
- Δε νομίζω πως πρέπει να του πούμε ψέματα.
Πες του την αλήθεια.
- Όχι. Πες του ότι έφτασαν, κάν΄το.
- Να του πω την αλήθεια;
Θα μ΄αναγκάσει να το κάνω...
- Δέκα, εννέα, οκτώ...
- Να του πω την αλήθεια ή ψέματα;
- Πες του την αλήθεια!
- Όχι! Πες του ότι είναι εδώ!
..πέντε, τέσσερα, τρία...
- Πες του ότι είναι εδώ!
- Είναι εδώ!
..δύο, ένα...
Τα χρήματα είναι εδώ.
Είναι στην 42η και Βάντερμπιλντ.
Ψεύτη! Γαμημένε ψεύτη!
Επτά! 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7!
Σήκω, τυχερή μου κυρία!
Γαμώτο! Νομίζω πως αυτός είναι!
Είναι ο Ράϊντερ!
- Ράϊντερ, άκουσέ με, άκουσέ με!
- Συνέχισε να του μιλάς!
Ράϊντερ, κάναμε ένα λάθος.
Δικό μου το φταίξιμο!
- Το αυτοκίνητο με τα λεφτά μόλις τράκαρε...
- Πες του κάτι!
..και γι΄αυτό τα χρήματα δεν είναι εδώ.
Όρθια! Όρθια, είπα!
Σήκω! Πήγαινε στη θέση σου!
Ράϊντερ, ένα λεπτό θα μας πάρει μόνο!
Ράϊντερ, μην το κάνεις αυτό,
για όνομα του Θεού! Έγινε ατύχημα!
- Περίμενε...
- Είναι το μόνο σχέδιο που έχω.
Ράϊντερ, άκουσέ με!
Έγινε ένα ατύχημα!
Έγινε ένα ατύχημα, Ράϊντερ,
κάναμε ένα λάθος!
Έγινε ένα ατύχημα! Ράϊντερ!
Άντε, ρε καριόλη!
Θεέ μου!
Ειδική ομάδα 1, προς Σκοπευτή 1,
έχεις καθαρή βολή;
Είναι δικό σου το φταίξιμο.
Έχω καθαρή βολή, περιμένω εντολή.
- Ανάμεινε.
- Ελήφθη.
Σκατά!
Τι στο διάολο έγινε;
Ατυχής εκπυρσοκρότηση.
Με δάγκωσε ένας γαμημένος αρουραίος.
- Ατυχής εκπυρσοκρότηση.
- Ποιος, ποιος πυροβολήθηκε;
- Ο Ράϊντερ ήταν;
- Όχι, ο Ρέϊμος.
- Σον;
- Τι;
- Ήρθαν τα λεφτά;
- Ναι, ναι.
- Ράϊντερ, είσαι εκεί; Ράϊντερ;
- Σκότωσε όποιον καριόλη κουνηθεί!
- Είναι διαταγή!
- Τις έχω χεσμένες τις διαταγές σου.
Μ΄ακούς, Ράϊντερ;
Λοιπόν... τώρα κάποιος άλλος..
..πρέπει να πεθάνει.
Δύο άνθρωποι, ίσως και όλοι μας!
- Με άκουσες;
- Σε άκουσα, όμως πρέπει να καταλάβεις..
..πως οι συνθήκες είναι διαφορετικές τώρα.
Πρέπει να το ξανασκεφτείς..
..πρέπει να προσαρμοστείς.
- Όχι, σου έδωσα οδηγίες..
..και γνώριζες τις συνέπειες!
- Δεν έχεις κάποιο εναλλακτικό σχέδιο;
Όχι, το εναλλακτικό σχέδιο..
..είναι το αρχικό σχέδιο, αλλά με βία!
Και το εφαρμόζω απ΄τη στιγμή
που σταματάς να με πιστεύεις, μαλάκα!
Σε πιστεύω, αλλά πρέπει να καταλάβεις
ότι οι αστυνομικοί..
..θα μπουν στη σήραγγα
από στιγμή σε στιγμή.
Φέρ΄τους, ρε μάγκα! Ασ΄τους να αδειάσουν
τα όπλα τους πάνω μου, δεν με νοιάζει!
Τότε ποιο το νόημα, ε;
Ποιο το νόημα όλου αυτού;
Σου είπα. Όλοι χρωστάμε στο Θεό ένα θάνατο.
Και μόλις πέρασαν δύο λεπτά απ΄την προθεσμία.
Δύο λεπτά. Που σημαίνει ότι δύο άνθρωποι,
σχεδόν τρεις, πρέπει να φύγουν.
Πρέπει να πεθάνουν.
Τα χρήματα είναι εκεί, Ράϊντερ.
Δεν χρειάζεται να πεθάνει κανείς άλλος.
Τα χρήματα είναι εκεί. Δεν ξέρω τι χρωστάτε στο Θεό,
όμως δεν μπορείτε να τον πληρώσετε τοις μετρητοίς.
Όσο κι αν το θες, δεν γίνεται, Ράϊντερ.
Και οι αρχαίοι Αιγύπτιοι προσπάθησαν,
όμως δεν γίνεται.
Δεν μπορείς να πάρεις τα λεφτά μαζί σου.
Ράϊντερ;
Όλη αυτή η κουβέντα περί Θεού.
Θέλω να προσευχηθώ.
Δώσ΄μου ένα λεπτό.
Μπορώ να το κάνω αυτό.
Τα πήγες καλά, Γουόλτερ.
Πόσο εφικτό είναι να μπούμε
και να το τελειώνουμε;
Πρέπει να είμαστε έτοιμοι για μεγάλες απώλειες
κι απ΄τις δύο πλευρές.
Είναι δύσκολη απόφαση,
αλλά πρέπει να την πάρουμε.
Η πόλη της Νέας Υόρκης
δεν έχει αποδεκτή κλίμακα απωλειών!
- Εσείς είστε ο ειδικός, τι προτείνετε;
- Προτείνω να κερδίσουμε χρόνο.
Μέχρι στιγμής, το κάθαρμα δεν μας αφήνει..
..αλλά αυτή ίσως είναι η πρώτη φορά
που τον προσεγγίσαμε.
Να εμπιστευτούμε έναν άνθρωπο
που ομολόγησε ένα κακούργημα πριν 20 λεπτά;
Κατά τη γνώμη μου, υπάρχουν άνθρωποι εκεί κάτω,
οι οποίοι είναι ζωντανοί χάρη σ΄εκείνον.
Μέχρι να αλλάξουν οι όροι, λέω να διατηρήσουμε
την παρούσα κατάσταση ως έχειν.
Κάνε αυτό που πρέπει να κάνεις.
Έι, Γκάρμπερ, είσαι εκεί;
- Ναι, εδώ είμαι.
- Μίλα.
Εδώ είμαι.
Μίλησα στο Θεό.
Καλά έκανες. Τι σου είπε;
Είπε να εμπιστευτώ Εκείνον,
όλοι οι άλλοι πληρώνουν σε μετρητά.
Πόσο σύντομα μπορείς να τα έχεις εδώ;
Από το σταθμό θα τους πάρει 5 λεπτά
να φτάσουν εκεί κάτω.
- Εντάξει.
- 10 λεπτά περίπου.
Όχι, όχι, όχι. Εννοώ εσένα.
Πόσο θα πάρει σ΄εσένα να φτάσεις εδώ κάτω;
- Δεν καταλαβαίνω. Τι εννοείς εμένα;
- Εννοώ εσένα. Θέλω να σε γνωρίσω, Γκάρμπερ.
Και αν τα φέρεις εσύ,
ξέρω ότι δεν θ΄ανακατευτούν οι μπάτσοι.
Ξέρεις... δεν ξέρω πώς να κουβαλήσω τόσα χρήματα.
Πρέπει να ζυγίζουν...
110 κιλά. Βάλ΄τα σ΄ένα γαμημένο καροτσάκι.
Γιατί συζητάμε για το βάρος;
- Δεν θα έπρεπε ήδη να έχεις φύγει;
- Εντάξει, φεύγω.
Ωραία, σημειώνουμε πρόοδο. Άκου, λοιπόν.
Το εναλλακτικό σχέδιο, η δική σου ιδέα.
Μέρος του εναλλακτικού σχεδίου
είναι να παραδώσεις εσύ τα χρήματα..
..αλλιώς θα σκοτώσω κι άλλον όμηρο, το΄πιασες;
Έχεις 7 λεπτά, φιλαράκο.
Έχεις 6 λεπτά και 55..
..δευτερόλεπτα. Τσέκαρέ με!
Κάν΄το!
- Το τσεκάρισα.
- Πες στον γλοιώδη τον διαπραγματευτή..
..να με καλέσει όταν θα έχεις τα λεφτά.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Επιτέλους, και κάποιος που ήρθε στην ώρα του.
- Εμπρός;
- Τι κάνεις, μωρό μου;
Τι εννοείς, τι κάνω;
Παρακολουθώ την όλη κατάσταση... με τους ομήρους.
Νομίζω πως σε ανέφεραν. Είπαν για κάποιον
ρυθμιστή κυκλοφορίας ο οποίος μιλάει με τους τρομοκράτες.
Ναι, ναι. Δεν είναι τρομοκράτες.
Και βέβαια είναι
αφού σημαδεύουν με όπλα ανθρώπους.
Σωστά, σωστά. Με ακούς;
Σε ακούω.
Εγώ είμαι αυτός που μιλάει μαζί τους,
με τους τρομοκράτες.
Το ήξερα! Είμαι τόσο περήφανη για σένα.
Μετά απ΄όλα αυτά
που προσπαθούν να σου φορτώσουν...
Πού βρίσκεσαι;
Ετοιμάζομαι να ανέβω σ΄ένα ελικόπτερο,
θέλουν να πάω εγώ τα λεφτά στη σήραγγα.
Τι; Είναι τρελοί;
Είναι αρκετά απλό, δεν έχει να κάνει μ΄αυτό.
Ξέρει πως δεν είμαι αστυνομικός..
..γι΄αυτό και θέλει εμένα να κατέβω...
Να περιμένω εδώ;
Θέλουν να τους πάω εγώ τα λεφτά
επειδή ξέρουν ότι δεν είμαι αστυνομικός και...
..ξέρεις, αν δεν πάω εγώ
θα σκοτώσουν κάποιον, αγάπη μου.
Τότε κάποιος θα χρειαστεί να πεθάνει.
Γιατί δεν μπορείς να πας εσύ!
Μιλάει με τη γυναίκα του.
Καταλαβαίνω, μωρό μου.
Άκουσέ με, άκουσέ με λίγο.
Πες στην Άντζελα να κοιτάει πάντα μπροστά, εντάξει;
Πάντα μπροστά..
..όπως της έχω πει, εντάξει;
- Πρέπει να φύγουμε.
Να της το πεις εσύ!
- Τώρα, άκουσε με εσύ!
- Σ΄ακούω.
Κάνε ό,τι είναι να κάνεις,
αλλά χρειαζόμαστε γάλα.
Οπότε όπως θα έρχεσαι σπίτι,
να μας φέρεις ένα λίτρο γάλα.
Γάλα; Εντάξει.
Να μου το υποσχεθείς!
Γιατί ένα λίτρο γάλα και όχι μισό;
Απλά φέρε ένα λίτρο.
Ένα λίτρο.
Εντάξει. Εντάξει. Μπορώ να φέρω μισό λίτρο.
Πρέπει να φύγω.
Ευχαριστούμε, παιδιά.
Φόρα τα ακουστικά σου.
Έχεις κάνει ποτέ πριν κάτι τέτοιο;
Ξέρεις... να πας άοπλος.
Ναι. Πριν δύο χρόνια στο Μπρούκλυν.
Στη Λεωφόρο Φλάμπους.
Ελευθέρωσα τους ομήρους.
- Και ο τύπος με το όπλο;
- Τον κανονίσαμε κι αυτόν.
Και τον τύπο με το όπλο...;
Ωραία να βλέπεις τα πράγματα
απ΄αυτή τη προοπτική, έτσι;
Καταλαβαίνεις για ποιο πράγμα μάχεσαι...
Σ΄αγαπάω τόσο πολύ.
Με άκουσες;
Ναι.
Εσύ μ΄αγαπάς;
Δε μπορώ να σου μιλήσω τώρα.
Το μόνο που πρέπει να πεις είναι "ναι".
Είναι λιγότερες λέξεις απ΄το:
"δε μπορώ να μιλήσω".
Έχω μια πολύ παράξενη μέρα, γαμώτο...!
Ω, Θεέ μου...
Αν ξέραμε ότι θα συνέβαινε όλο αυτό,
θα βγάζαμε πολλά λεφτά.
Τι είδους τύπος θα πήγαινε ένα μοντέλο
στην Ισλανδία για Σαββατοκύριακο;
- Ένα φωτομοντέλο για κώλους.
- Ένα φωτομοντέλο για κώλους...
- Ένας τύπος της Γουώλ Στριτ.
- Της Γουώλ Στριτ...
Η προθεσμία της μίας ώρας έχει λήξει.
Δεν είμαστε σίγουροι
ποιος είναι αυτός που μπαίνει στο μετρό..
..μπορεί να είναι διαπραγματευτής ομήρων
ή αστυνομικός ντετέκτιβ.
Όταν έχουμε νεώτερα,
θα συνδεθούμε και πάλι μαζί σας ζωντανά.
- Πώς είστε;
- Καλά.
- Κύριε Γκάρμπερ, ο υπαστυνόμος Στέιλι.
- Χάρηκα.
Υπάρχει κάποιος ασύρματος επικοινωνίας
με το τρένο;
Ναι, εκεί πίσω.
Μιλάς κατευθείαν στο τρένο ή στο κέντρο ελέγχου.
Εντάξει. Κάνε ό,τι σου λέει
και να θυμάσαι ό,τι βλέπεις.
Πάμε.
- Ποιος σε έμπλεξε έτσι;
- Ο εαυτός μου.
- Ήταν ευκολότερο απ΄ό,τι φαίνεται.
- Ναι; Όπως συμβαίνει πάντοτε.
Πέλχαμ 123, απάντησε.
Με ποιον μιλάω;
Αξιωματικός Καμπανέτι εδώ.
Μιλήσαμε και νωρίτερα.
Ναι, ο γλοιώδης τύπος.
Πού ήσουν, είχες πάει για πίτσα;
Τι γίνεται με τα λεφτά μου, ρε συ;
Πού βρίσκονται;
Ο κύριος Γκάρμπερ είναι εντός της σήραγγας.
Τα λεφτά θα είναι εκεί σε δύο λεπτά.
Ο Γκάρμπερ είναι αξιόπιστος τύπος, δικέ μου.
Και καλός άνθρωπος επίσης!
Απολύτως. Εσύ, Ράϊντερ;
Όλοι έχουν λίγη καλωσύνη μέσα τους, δε νομίζεις;
Εδώ είναι το σημείο που προσπαθείς
να με προσεγγίσεις; Δεν το νομίζω, ρε καριόλη!
Έχω 3 οδηγίες για σένα.
Πρώτη: όταν τελειώσει αυτή η κουβέντα..
..θέλω να επαναφέρεις το ρεύμα
σε όλο τον τομέα.
Δεύτερη: θέλω να "καθαρίσεις" τις ράγες
από την 68η οδό..
..μέχρι το Κόνυ Άιλαντ.
Και όταν λέω "καθαρές", εννοώ χωρίς μπάτσους.
Θέλω όλοι οι σηματοδότες να είναι πράσινοι.
Και μην προσπαθήσετε να με ξεγελάσετε
ανάβοντας κόκκινο, το κατάλαβες;
- Απολύτως.
- Και η τρίτη: μη παίζεις παιχνίδια μαζί μου..
..γιατί θα σε βρω
και θα σε γαμήσω, παλιοκαριόλη!
Τέλος.
Ξεκινάμε.
Λοιπόν, έχεις ξαναχρησιμοποιήσει κάτι τέτοιο;
- Όχι.
- Είναι πολύ απλό. Εντάξει;
Ασφάλεια ενεργοποιημένη,
ασφάλεια απενεργοποιημένη.
Αν δεις κάτι που δεν σ΄αρέσει,
τραβάς τη σκανδάλη. Το΄πιασες;
- Και αν με χώσουν μέσα;
- Έχει κανονιστεί αυτό.
- Αυτό είναι όλο;
- Ναι.
- Το κατάλαβες;
Ωραία.
Μην ανησυχείς.
Μόνο μην τα σκατώσεις.
Λοιπόν, έχουμε την ταυτότητα του Ράϊντερ.
Ντένις Φορτ. Αφέθηκε ελεύθερος
από τις σωφρονιστικές φυλακές πριν δύο εβδομάδες.
Εξέτισε ποινή 9 ετών. Τα τελευταία 4 χρόνια,
στην ίδια πτέρυγα με τον Φιλ Ρέϊμος.
Το όνομά του εμφανίζεται σε λίστα επιβατών
Ισλανδικής αεροπορικής εταιρείας, τον Σεπτέμβριο του ΄98..
..αμέσως μετά την Εβδομάδα Μόδας.
Ο Ντένις Φορτ. Τον θυμάσαι;
Χρησιμοποιήσαμε την υπόθεσή του ως παράδειγμα,
όταν ήταν υποψήφιος...
Ανοησίες.
Την ξεκαθαρίσαμε όταν βγήκα δήμαρχος, ναι.
Διοικούσε μια ιδιωτική χρηματιστηριακή εταιρεία.
Έκλεβε χρήματα του Δημοσίου
τα οποία προορίζονταν για συντάξεις.
Έκλεψε κάπου 20 εκατομμύρια δολλάρια.
Έκανε έφεση για 3 χρόνια και ο δικαστής του επιδίκασε 10.
Ίσως γι΄αυτό είναι τόσο τσαντισμένος.
Ο δικαστής του επιδίκασε 10 χρόνια
επειδή δεν βρήκαμε όλα τα λεφτά.
Υπάρχουν μερικά εκατομμύρια
που δεν βρέθηκαν. Τα έχει για "μαγιά".
- "Μαγιά"; Για ποιο πράγμα;
- Για σήμερα.
Παίζεις το χαρτί της τρομοκρατίας,
πανικοβάλλονται οι χρηματιστηριακές αγορές..
..και αν ξέρεις τι θα ακολουθήσει,
βγάζεις πολλά λεφτά με 2 εκατομμύρια δολλάρια.
Και τι γίνεται με τα λεφτά των ομήρων;
Αστειεύεσαι; Αυτά δεν είναι τίποτα
μπροστά σ΄αυτά που θα βγάλει απ΄το χρηματιστήριο.
Πάμε στο κέντρο, στην Επιτροπή Ελέγχου,
ελέγξτε τις συναλλαγές και όλα τα υπόλοιπα.
Γκάρμπερ, το νου σου.
Έχουμε παρέα.
Γκάρμπερ! Όταν φόραγες τις κάλτσες σου
το πρωί, το φανταζόσουν ποτέ;
Γύρνα να σε ψάξει.
Ανησυχούσα για σένα.
Σκέφτηκα ότι μπορεί να χάθηκες
μετά, όμως, θυμήθηκα ότι ήσουν μηχανοδηγός, οπότε..
..αυτές οι σήραγγες
δεν αλλάζουν και καθόλου, έτσι;
Μόνο οι άνθρωποι που δουλεύουν σ΄αυτές.
- Όλα εντάξει;
- Όλα εντάξει.
Ωραία. Ανέβα.
Πάμε.
Είσαι ψηλότερος απ΄ό,τι νόμιζα.
Είσαι και όμορφος.
Έλα, κάτσε.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
- Πόσο ζυγίζεις; 110 κιλά;
- Ναι, σε καλή μέρα...
Ο Ρέϊμος.
Ήταν αυτό που λέμε
"ο εγκέφαλος" της επιχείρησης.
Το κάθαρμα...
Πόσο καιρό, λοιπόν, έχεις να οδηγήσεις τρένο;
Γι΄αυτό μ΄έφερες εδώ;
Είσαι μηχανοδηγός, σωστά;
Ένας μηχανοδηγός είναι πάντα μηχανοδηγός.
Αν παίξεις σωστά τα χαρτιά σου,
μπορεί να πάρεις και μερίδιο...
Αυτό είναι... καινούριο τρένο.
Δεν έχω ειδικευτεί σε καινούρια τρένα.
Πιστεύω σ΄εσένα, φίλε μου.
Θα σου κάνω, όμως, μία ερώτηση.
Πώς αντέδρασε η γυναίκα σου
όταν της είπες για τα 35 χιλιάρικα;
- Κοίτα, δεν θέλω να μιλήσω γι΄αυτό.
- Μη γίνεσαι ευαίσθητος.
- Δεν γίνομαι ευαίσθητος...
- Φρίκαρε ή όχι;
Δεν χάρηκε κιόλας, αλλά έδειξε κατανόηση.
- Αυτό είναι αγάπη, σωστά;
- Όχι, αυτό είναι γάμος. Είναι κάτι διαφορετικό.
Ωραία, τι έχουμε;
Νομίζεις πως θα ξεκινήσουν το τρένο;
Είναι μια πιθανότητα.
Έχουμε καλύψει όλες τις πιθανές εξόδους διαφυγής;
Τα έχω καλύψει τα καθάρματα.
Έχω αυτοκίνητα με ασύρματο..
..σε κάθε έξοδο, από την 42η
μέχρι το Σάουθ Φέρι.
Πρέπει να φύγουμε.
Έι, Καμπανέτι!
Τι γλοιώδης, ρε συ...
Έι, μαλθακούλη, μίλα!
Βλέπω κόκκινο και όχι πράσινο!
Γιατί αργείτε τόσο;
Η κάλυψη δεν είναι έτοιμη ακόμη.
Θέλουμε δύο λεπτά. Δύο λεπτά!
Δεν έχουμε "καθαρίσει" τις ράγες ακόμη.
Κύριε Ράϊντερ, όλα θα είναι έτοιμα
σε λιγότερο από δύο λεπτά.
Λοιπόν, άκου να σου πω.
Θα κινηθούμε προς τα εμπρός, εντάξει;
Θα κινηθούμε προς τα εμπρός κι αν βρούμε
κόκκινο σηματοδότη και ενεργοποιηθούν τα φρένα..
..ο φίλος σου, ο Γουόλτερ Γκάρμπερ,
θα φάει μία στο κεφάλι.
- Κατάλαβες;
- Ναι, κύριε, το κατάλαβα.
Ας τσουλήσουμε, πάμε.
- Ελπίζω να μπλοφάρεις.
- Φυσικά και μπλοφάρω, ρε συ.
Πρέπει να πεις ό,τι έχεις να πεις.
Αν σ΄έβλεπε να κατεβαίνεις εδώ κάτω,
θα εξιλεωνόσουν, έτσι δεν είναι;
Ο Θεός να σ΄ευλογεί, Γκάρμπερ.
Τα έχεις σκατώσει περισσότερο από μένα.
Ή τουλάχιστον το ίδιο!
Άντε, πάμε, φύγαμε.
Πάμε!
Κινείται.
Πάτα λίγο γκάζι.
Κινείται νότια.
Όλα υπό έλεγχο.
Μη παίζετε μαζί μου, ρε!
Θέλω να τα δω πράσινα!
Κάντε τα πράσινα, αλλιώς θα "φυτέψω" μια σφαίρα
στο κεφάλι του Γκάρμπερ αμέσως τώρα!
Κάντε το!
Κάνουμε όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
- Τι γίνεται αν περάσουν με κόκκινο σηματοδότη;
- Θα ενεργοποιηθούν τα φρένα.
Έφτασαν στον πρώτο σηματοδότη.
Έτσι μπράβο, τώρα είμαστε εντάξει!
Περνάνε τώρα.
Ο Γκάρμπερ οδηγεί το τρένο.
Το επιβεβαιώνει ο σκοπευτής.
Τι υπονοείς, ότι είναι στο κόλπο;
Αποκλείεται.
Ο σκοπευτής σκότωσε τον Ρέϊμος, που ήξερε να οδηγεί
κι έτσι χρειάζονται τώρα τον Γκάρμπερ για οδηγό.
Όταν φτάσουν στο Κόνυ Άϊλαντ,
θα ενεργοποιηθούν τα φρένα.
- Αυτή είναι η 33η;
- Μάλιστα, κύριε.
- Πόσο μακρυά, λοιπόν, είναι το σήμα;
- Περίπου 1/10 του μιλίου.
Θα σταματήσεις όταν φτάσουμε εκεί,
το κατάλαβες;
Επιβραδύνω τώρα.
- Επιβραδύνουν;
- Ναι, ώσπου να φτάσουν στο σημείο.
Τι είναι αυτό;
Εσύ είσαι ο μηχανοδηγός, εσύ να μου πεις.
- Σταμάτησαν λίγο παρακάτω απ΄την 33η.
- Τι στο διάολο κάνουν;
- Γιατί σταμάτησαν;
- Το τρένο πρέπει να σταματάει σε κάθε τέτοιο σημείο.
- Κάποιου είδους αυτόματος πιλότος;
- Ναι, κάτι τέτοιο, σωστά.
Εντάξει, πάμε, φύγαμε!
Είμαστε στη σήραγγα Ρούσβελτ.
Προς τα πού πάμε;
Προς τα πού;
Κινείται ξανά.
Επόμενη στάση, η 23η οδός.
- Γιατί αυτή η σύντομη στάση, ε;
- Σου είπα, ήταν το σημείο.
- Πώς ξέρεις ότι δεν έβαλαν τον "αυτόματο" και κατέβηκαν;
- Δεν έχει σημασία..
..δεν έχει σημασία. Έχουμε καλύψει
όλες τις εξόδους. Δεν πρόκειται να πάνε πουθενά.
Άκου. Ο μοχλός επιτάχυνσης
δεν μπορεί να ρυθμιστεί με σταθερό γκάζι.
Πρέπει κάποιος να το κρατάει ανά πάσα στιγμή.
Υπάρχει δικλείδα ασφαλείας.
Αν δεν υπάρχει κάποιο ανθρώπινο χέρι
να το πιέζει συνεχώς, το τρένο σταματάει..
..πίστεψέ με, βρίσκονται ακόμη
επάνω στο βαγόνι.
Πηγαίνει πιο γρήγορα.
Φύγετε απ΄τις ράγες! Άντε!
Πάμε!
Άντε, κουνηθείτε!
Θα εκτροχιαστεί πριν φτάσει στο Κόνυ Άϊλαντ.
Αυτή είναι, εκεί πέρα.
Αυτή η σήραγγα.
- Γαμημένο τρένο! Περάστε απέναντι. Άντε!
- Τι είπες;
- Γαμώτο, πάμε!
- Πρέπει να τον βρούμε!
Δεν έχουμε χρόνο, πάμε να φύγουμε!
Σ΄αγαπάω.
Σ΄αγαπάω, γαμώτο.
Κι εγώ σ΄αγαπάω, ρε γαμώτο.
Εμπρός; Εμπρός;
Λαμβάνουμε αναφορές από αστυνομικούς στις αποβάθρες.
Είδαν άτομα μες το τρένο αλλά όχι οδηγό.
Πιστέψτε με, είναι ακόμη επάνω.
Μην ανησυχείτε, μόλις περάσουμε με κόκκινο,
τα φρένα θα ενεργοποιηθούν αυτόματα.
Ναι, αλλά θα σκοτωθούμε!
ΕΞΟΔΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΥ
Τέσσερις στάσεις ακόμα.
Δύο στάσεις.
Χριστέ μου!
Το τρένο μόλις σταμάτησε!
Στ΄αλήθεια πρέπει να κατουρήσω.
Δεν υπάρχουν καταληψίες πάνω στο βαγόνι,
μόνο επιβάτες.
Πού έγινε η πρώτη στάση;
Κοντά στη 34η.
- Εκεί είναι η Ρούζβελτ.
- Ποια;
Η σήραγγα Ρούζβελτ,
χτισμένη κάτω απ΄το ξενοδοχείο Γούντορφ.
Στείλτε τους πάντες σ΄αυτή την περιοχή.
Πάμε να τους πιάσουμε!
Βγες έξω, κατέβα.
Συγγνώμη, χίλια συγγνώμη.
Φύγετε απ΄τη μέση!
Φύγετε, φύγετε!
- Ομιλείτε με την Άμεση Δράση.
- Ναι, με ακούτε;
- Εδώ Γουόλτερ Γκάρμπερ.
- Πώς γράφεται;
Μη σ΄απασχολεί αυτό.
Πες στον υπαστυνόμο Καμπανέτι..
..ότι ο Ράϊντερ κατευθύνεται
προς τη γέφυρα του Μανχάτταν.
- Είναι μέσα;
- Όχι, όχι!
- Πού πήγε;
- Στο Μπρούκλυν.
Είπε ότι δεν μπορεί να περιμένει.
Έφυγε περπατώντας. ...Γαμημένη πόλη!
Μην κουνηθείς!
Το περίμενες, λοιπόν, ότι θα τελείωνε έτσι η μέρα;
Όταν φόραγες τις κάλτσες σου το πρωί; Ε;
Σε κάνει να νοιώθεις καλύτερα, Γκάρμπερ;
- Είναι όλα εντάξει τώρα;
- Όχι!
Αλλά είναι μια αρχή.
Μην κουνηθείς.
Μην κουνηθείς!
Γκάρμπερ, μωρό μου, δεν επιστρέφω στη φυλακή.
Δε νομίζω πως έχεις επιλογή τώρα,
ούτε και κάποιο πλεονέκτημα.
Όλοι χρωστάμε στο Θεό ένα θάνατο,
στο είπα αυτό.
Κάνεις λάθος, Ράϊντερ,
χρωστάμε στο Θεό μια ζωή.
Ζωή. Και ζωή είναι αυτό
που σου έδωσα πίσω σήμερα.
Και τώρα πρέπει να μου δώσεις κι εσύ κάτι πίσω.
Τι εννοείς;
Έχεις ένα όπλο στο χέρι σου. Χρησιμοποίησέ το.
Πυροβόλησέ με.
Πυροβόλησέ με πριν με πυροβολήσουν εκείνοι,
αλλιώς θα σε σκοτώσω.
Θα σε πυροβολήσω, δεν το θέλω,
αλλά θα το κάνω.
- Νόμιζα πως νοιάζεσαι!
- Όχι!
Είπες: "Ράϊντερ, δεν έχεις κανέναν
που να ενδιαφέρεται για σένα;"
Νόμιζα πως εσύ νοιαζόσουν!
Έλα, ρε δικέ μου, πρέπει να μου το ξεπληρώσεις!
Δεν πρόκειται να σε πυροβολήσω.
Σε 10 λεπτά η συμφωνία ακυρώνεται.
Έχω όπλο και θα το χρησιμοποιήσω.
Θα πάρω τη ζωή σου πίσω.
Έλα, ρε συ! 10, 9, 8, 7, 6, 5...
Θες να φτάσω μέχρι το μηδέν;
- Άντε, ρε καριόλη, ρίξε μου!
- Δεν πρόκειται να σε πυροβολήσω!
5, 4, 3...
Αστυνομία! Πέτα το όπλο!
Με απογοητεύεις!
Είσαι ο ήρωάς μου.
Πέτα το όπλο!
Κύριε Γκάρμπερ!
- Ενδιαφέρουσα μέρα, έτσι;
- Μάλιστα, κύριε.
Δεν βγάζω κάθε μέρα λόγο, ξέρεις.
Και πάντα ξεκινάει: "Θέλω να σας ευχαριστήσω
εκ μέρους της πόλης της Νέας Υόρκης", κ.τ.λ.
Και ποτέ δεν ξέρω ποιον ευχαριστώ και γιατί.
Αλλά εσύ... έκανες κάτι σπουδαίο σήμερα.
Έδωσες μάχη. Εκ μέρους της πόλης
και εκ μέρους μου, θέλω να σε ευχαριστήσω.
Παρακαλώ. Ήταν καταπληκτική μέρα.
Όλοι μου λένε ευχαριστώ..
..και το εκτιμώ. Παρακαλώ.
Και θέλω να ξέρεις, ότι αύριο,
η πόλη της Ν. Υόρκης θα επανορθώσει για σένα.
Με τον καλύτερο δυνατό τρόπο.
- Καταλαβαίνεις, έτσι;
- Μάλιστα, κύριε.
- Αυτή η πόλη σου έχει μεγάλη εκτίμηση.
- Το εκτιμώ.
- Πάω σπίτι.
- Πάρε τ΄αμάξι μου.
- Όχι.
- Βάλε τη σειρήνα και τα υπόλοιπα...
- Να βάλω και τη σειρήνα;
- Ναι.
- Όχι, θα πάρω το μετρό. Ευχαριστώ, πάντως.
- Αλήθεια;
Ναι, ναι.
Ξέρετε, το μετρό είναι η ζωή μου.
Θα φτάσω γρηγορότερα απ΄όλους.
Όχι από εσάς, απ΄τους υπόλοιπους.
Σας ευχαριστώ, πάντως, κύριε.
Είστε οπαδός των Γιάνκις;
Όχι.
Ναι, φυσικά!
«Μετάφραση/Υποτιτλισμός»
*** T  3  L  L  4  V  1  S  1  0  N™ ***