Απόδοση εξ ακοής tsigatos GTRD-movies
Χρονισμός - Επιμέλεια gus1897 GTRD-movies
synch...panosol www.subs4free.com
Λοιπόν;
Και λοιπόν, κάθομαι εκεί πέρα, και μου
λέει να πάρω τον γαμημένο μου κώλο..
- Το πιστεύεις; Και ξέρεις τι είπα.
- Όχι, τι;
- Εντάξει, γαμώτο.
- Και βέβαια εντάξει.
- Κέντρο Ελέγχου, εδώ τρένο Ο 1215.
- Ακούω.
Είμαι 4 λεπτά μακριά από τον σταθμό
της 57ης οδού.
Με καθυστερεί ένας κόκκινος σηματοδότης.
Θα ανάψει το πράσινο όπου νά'ναι.
Πες μου κάτι που δεν ξέρω.
Εντάξει, πήγαινε σιγά με μεγάλη προσοχή.
Είμαι 900 πόδια ανατολικά της αποβάθρας.
Υπάρχει βλάβη, το ξέρατε;
Εντάξει, εντάξει. Πόσο θα σας
πάρει να το φτιάξετε;
Υπολογίζω δυο ώρες.
Ευχαριστώ. Αν κάνετε μιάμιση ώρα,
θα σας κεράσω μπύρες.
Γαμώτο Τζέι-Μπι.
Δε θέλω να είσαι εδώ.
Είναι προσωρινό. Θα βρεθώ πίσω
απ'το γυαλί προτού το καταλάβεις.
Εντάξει, πρέπει να γίνει αλλαγή,
στις ράγες στην 34η.
- Ποιες ράγες;
- Αυτές που χρησιμοποιεί ο Κιου.
Μόλις βγουν απ'την 36η, θα μπουν στη
γραμμή Φ και κατευθείαν στην Κουίνς.
Μόλις μπουν στην Κουίνς, θα ξανα αλ-
λάξουν στην 36η να μπουν στην Ο. Ρ,
όπου και θα μείνουν μία ώρα.
Συγγνώμη, δεν βλέπω πότε
μπορώ να ξεκινήσω.
Ξεκλείδωσε την πόρτα,
αλλιώς θα σε σκοτώσω.
Εντάξει, εντάξει.
Σκάσε και περπάτα.
- Σου το'πα ότι μπορείς να το κάνεις.
- Ναι, μου τοπες γαμώτο.
Ναι! Ωραία!
Είμαι στο τρένο,
αλλά σε βλέπω ακόμα.
- Με βλέπεις ακόμα;
- Ναι.
Με βλέπεις;
Θεέ μου!
Η ΣΥΝΔΕΣΗ ΔΙΑΚΟΠΗΚΕ
ΔΕ ΒΡΕΘΗΚΑΝ ΑΣΥΡΜΑΤΑ ΔΙΚΤΥΑ
Δώσε μου το κλειδί.
Το κλειδί.
Κέντρο Ελέγχου, καλεί το Πέλαμ 123.
Απάντησε Πέλαμ 123.
Γιατί σταμάτησες;
Έχεις πράσινο.
Κέντρο Ελέγχου,
καλεί το Πέλαμ 123.
Κέντρο Ελέγχου, καλεί το Πέλαμ 123.
Γιατί σταμάτησες;
- 123, έχεις πράσινο.
- Εντάξει.
Όλα είναι απλά. Αρκεί να
κάνετε ό, τι λέω.
Όχι τώρα, εντάξει;
Από πού είσαι;
- Από το Πόρτλαντ.
- Πάρις;
Ναι.
- Το φαντάστηκα.
Ποιος οδηγεί το Πέλαμ 123;
Ίσως κάποιος έπεσε στις γραμμές.
Επιστρέφουμε;
Σταθμός ελέγχου 42ης οδού.
Έχω αμαξοστοιχία σε λάθος διαδρομή..
νότια της Λέξινγκτον,
βόρεια από σας.
Ακούστε. Θέλω όλοι να σταματήσετε
και να παραμείνετε στο σταθμό.
Να σταματήσετε και να ελέγχετε
το σταθμό της 53ης οδού.
Ο οδηγός της 123 είναι
ο Τζέρι Πάλαρντ.
Τζέρι Πάλαρντ, Τζέρι Πάλαρντ.
Τι στο καλό κάνει;
Πέλαμ 123, απάντησε,
Πέλαμ 123.
Πέλαμ 123, Τζέρι τι συμβαίνει;
Εδώ Κέντρο Ελέγχου. Τι συμβαίνει;
Ας στείλουμε ένα εξπρές
να δει τι γίνεται.
Εδώ Σάουθ Φέρι 105.
Δεν μπορώ να προχωρήσω.
Αμαξοστοιχία 105,
υπάρχει παράκαμψη πιο πίσω.
Τι συμβαίνει;
Αρχηγέ, τι συμβαίνει;
- Μπάτσος.
- Γαμώτο.
Όταν πω σταμάτα, κλείσε
τη μηχανή.
- Αστυνομία.
- Σταμάτα.
Καθήστε όλοι κάτω!
Καθήστε!
Χριστέ μου! Μας αναφέρουν
πυροβολισμούς στη σήραγγα.
- Ακύρωσε το εξπρές.
- Εντάξει.
Καθήστε κάτω!
Όλοι μακριά απ'το παράθυρο.
Άντε!
Σηκωθείτε, σηκωθείτε!
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Ήταν ένας αστυνομικός. Ο Μπάσκιν τον
πυροβόλησε. Νομίζω πως είναι νεκρός.
Δώσε μου τον Μπάσκιν!
Κάν'το!
- Τι έγινε;
- Μπάτσος. Είναι νεκρός.
Δώσε μου τον ελεγκτή.
- Πώς σε λένε;
- Ρετζίνα.
Ρετζίνα μωρό μου, άκουσέ με.
Πρέπει να κάνεις κάτι γλύκα.
- Κάτι;
- Ναι, ο Θεός σε έβαλε σ'αυτό το τρένο..
για ένα πράγμα μόνο. Πρέπει να οδηγήσεις
αυτούς τους ανθρώπους στην αποβάθρα.
Το κατάλαβες; Ακούω.
Σ'ακούω.
Ακούστε με όλοι. Επιστρέφουμε
στην αποβάθρα.
- Θέλω όλοι...
- Ρετζίνα!
Πάμε πάλι. Καθοδήγησε αυτούς
τους ανθρώπους.
Ακούστε με όλοι! Επιστρέφουμε
στην αποβάθρα.
Θέλω να σηκωθείτε όλοι, σιγά-σιγά.
Θα σας βγάλω απ'το τρένο.
- Ωραία.
- Θα περπατάμε στις ράγες,
γι'αυτό ό, τι δεν χρειάζεστε,
αφήστε το εδώ.
Από δω, από δω!
Πάμε!
- Κάθε αστυνομικός της πόλης πάει εκεί.
- Μπορεί να μην ήταν καν πυροβολισμοί.
Μπορεί να ήταν τα φρένα,
ή κάποια έκρηξη.
Όχι, αυτό έγινε επίτηδες.
- Πού πάμε;
- Πάρε τα πόδια σου γαμώτο!
- Σκατά!
- Άντε!
- Κλείσε το ρεύμα εδώ κάτω!
- Τι;
- Κλείσε το ρεύμα!
- Εντάξει, έγινε!
Τι γαμημένη τύχη!
Σκατά! Τι στο διάολο
τρέχει με σένα;
ΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΣΗ ΕΦΕΔΡΙΚΟΥ
ΠΗΓΗΣ ΡΕΥΜΑΤΟΣ
Πέλαμ 123 καλεί το Κέντρο Ελέγχου,
λαμβάνετε;
Ναι, λαμβάνω Πέλαμ 123.
Εδώ Κέντρο Ελέγχου. Με ποιον μιλάω;
Εγώ είμαι. Δεν απαντούσα
μέχρι να είναι όλα έτοιμα.
- Ποιος είναι;
- Δεν ξέρω.
Καταλαβαίνω, καταλαβαίνω Πέλαμ 123.
Ποιος στο καλό είσαι;
Είμαι αυτός που θα συγκλονίσει την πόλη.
Είμαι αυτός που θα σας κάνει…
να ψάχνετε για λεφτά. Κοίτα στην
οθόνη σου και πες μου τι βλέπεις.
- Βλέπεις τι έκανα;
- Βλέπω.
Είναι πιο εύκολο το ένα βαγόνι
από δέκα, με τους άντρες που έχω.
Και ο κύριος μηχανοδηγός από δω
θα σου τα πει καλύτερα από μένα.
- Πες τους τι γίνεται.
- Έχουν ομήρους, πολλούς και αυτόματα.
- Αυτός είναι ο Τζέρι;
- Ναι, αυτός είναι.
- Ναι ακριβώς.
- Καταλάβατε;
Έλαβα. Κατάλαβα.
Δεν σου είπα να χτυπάς πρώτα;
Ωραία γιατί θέλουμε μια συναλλαγή.
Καταλαβαίνετε, έτσι;
Μετοχές, χρυσό...
Άκου, με όλο το σεβασμό, ίσως…
ίσως να μην πρέπει να μιλάς με μένα.
Όχι, είσαι ο κατάλληλος για να μιλήσω.
Θέλω να μου πεις πόσο πάει η ομηρία
στη Νέα Υόρκη σήμερα.
Αν το 1 εκατομμύριο είναι πολλά,
νομίζω πως την υποτίμησαν.
Φέρε το κομπιουτεράκι σου, έχεις;
- Έχεις κομπιουτεράκι;
- Ναι, έχουμε.
Ωραία. Για πολλαπλασίασε αυτά:
το 526.315,79.
Ξαναλέω 526.315,79.
Ο χρόνος τελειώνει στις 19:00.
- Τι έχεις;
- Ποιος είναι, κάνας λογιστής;
- Πόσα είναι, 10 εκατομμύρια;
- Πόσα είναι;
Βγήκε 10 εκατομμύρια και 1 σεντ.
Αυτή είναι η συμφωνία. Κάλεσε το
δήμαρχο και πες του την τιμή.
Πες του ότι θέλω 100.000
σε 100δόλλαρα. Κατάλαβες;
Κατάλαβα.
Τι θα γίνει με το ένα σεντ;
Κράτησέ το ως αμοιβή. Τα υπόλοιπα
τα θέλω σε κοινές βαλίτσες.
Με ρόδες και χερούλι, εντάξει;
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει
χρονικό όριο, εντάξει;
Ποιο νομίζεις ότι είναι
δίκαιο χρονικό όριο;
- Δεν ξέρω... αλήθεια…
- Έλα, πες μου.
Πες μου ένα δίκαιο χρονικό όριο.
- Πέμπτη.
- Σκεφτόμουν μια ώρα.
Τι λέει το ρολόι σου;
- 2:30.
- Αυτό λέει και το δικό μου.
Οπότε μέχρι τις 3:30 θέλω τα
λεφτά να είναι εδώ καριόλη.
Αλλιώς θα υπάρξουν συνέπειες.
Ποιες νομίζεις πως θα είναι
οι συνέπειες;
Έλα, πες μου ποια είναι.
- Θα σκοτώσεις δυο επιβάτες.
- Θα σκοτώνω έναν για κάθε λεπτό,
που θα καθυστερείς και θα
αναγκάζομαι να περιμένω.
Έτσι θα γίνουν πιο πολύτιμοι
αλλά θα μείνω στην ίδια τιμή.
Είναι στη σήραγγα.
Δε θα τα καταφέρει.
Μην το λες σε μένα,
σ'αυτόν πες το.
- Τι στο διάολο γίνεται;
- Δεν ξέρω.
Γκάρμπερ, Γκάρμπερ, μίλα του.
Πώς σε λένε; Δεν το έπιασα.
Πώς σε λένε;
- Εμένα;
- Πώς σε λένε;
Τον έχεις;
- Γκάρμπερ.
- Εντάξει Γκάρμπερ.
Μιλάω σοβαρά. Σε 59 λεπτά
θα αρχίσω να σκοτώνω επιβάτες.
Πάρε τον δήμαρχο στο
τηλέφωνο, τώρα!
Άκου... Είμαι απλά ένας υπάλληλος.
Δεν μπορώ να τηλεφωνήσω στον δήμαρχο.
Αυτό είναι δικό σου πρόβλημα
φίλε, όχι δικό μου.
Ποιος είναι υπεύθυνος για το ποιος θα
πεθάνει και ποιος θα ζήσει στη Νέα Υόρκη;
Αυτό είναι δουλειά του Δημαρχείου.
Άσε τον γαμημένο τον ασύρματο και
ενημέρωσε τον Δήμαρχο, μαλάκα!
Εντάξει.
Θα κάνω αυτό και μετά
θα είμαι ελεύθερος.
θα είμαι στην παραλία και
θα πίνω πίνα κολάντα,
και δε θα ξαναχρησιμοποιήσω
το μετρό.
- Ποτέ μη λέτε ποτέ κύριε.
- Ποτέ.
- Πού πάμε μετά;
- Σ'ένα δημοτικό σχολείο.
Κάθε φορά που πάω στα σχολεία,
αρρωσταίνω.
Κάλεσε τον Δρ. Κατς και πες του
ότι περιμένω για αντιγριπικό εμβόλιο.
- Είναι έτοιμο το αυτοκίνητο;
- Ναι.
Τι έγινε;
- Κάποιος κατέλαβε ένα τρένο.
Βρίσκεται σε σήραγγα μεταξύ
της 51ης και της 42ης.
- Άντρες με όπλα; Τι ξέρουμε;
- Δεν είναι ξεκάθαρο ακόμη.
Αλλά έχω κανονίσει να
μας περιμένει αυτοκίνητο.
- Δε θα φτάσουμε πιο γρήγορα με το μετρό;
- Εντάξει. Κλείστε τις πόρτες.
Πες τους να μας βρουν
στην 59η οδό.
Πες στον ελεγκτή ότι η
διαδρομή είναι εξπρές.
Δε θα γίνουν οι επόμενες 5 στάσεις.
- Τι;
- Περιμένετε, περιμένετε.
Όλοι θα κατέβουν εκεί που θέλουν.
Θα γίνουν όλες οι στάσεις.
Ίσως να μην είναι και τόσο
μαλάκας τελικά, έτσι;
Πολύ αστείο.
Σκέφτομαι ότι εσύ πρέπει να
κάνεις το τηλεφώνημα.
Η ομάδα διαπραγμάτευσης θα είναι εδώ σε
5 λεπτά και ο δήμαρχος ενημερώθηκε.
- Να τους το πω;
- Θα έχει λυθεί το θέμα σε 10 λεπτά.
- Τι κοιτάς;
- Τα μούτρα σου για να τα θυμάμαι,
όταν δε θα είναι πια εδώ.
- Άρχισες πάλι;
- Και βέβαια. Μην τα σκατώσεις.
- Θες να αναλάβεις εσύ;
- Δικό σου το πόστο, δικιά σου δουλειά.
- Δικιά μου δουλειά;
- Ακριβώς. Δικιά σου.
Πέλαμ 123, εδώ Κέντρο Ελέγχου.
Λαμβάνεις;
Γκέρμπερ μωρό μου, τι τρέχει;
Γκάρμπερ. Απλά ήθελα να σου
πω ότι ο δήμαρχος ενημερώθηκε.
- Θα πληρώσουν;
- Δεν ξέρω, εγώ είμαι απλά ο μεσάζων.
Όχι, εσύ αντιπροσωπεύεις την
πόλη της Νέας Υόρκης τώρα.
Αυτό που σου λέω είναι ότι έχεις να
κάνεις με πολλή γραφειοκρατία.
Πρέπει να τακτοποιήσεις την γραφει-
οκρατία, γιατί όταν έρθει η ώρα,
αυτοί οι μαλάκες οι αξιωματούχοι,
θα φύγουν απ'τους πρώτους.
Έγινε, έγινε.
Έχεις άλλες απαιτήσεις;
- Ναι, μη στείλεις πίτσες φίλες.
- Όχι εννοώ… είστε τρομοκράτες;
Σου ακούγομαι για τρομοκράτης;
Σε τρομοκρατώ;
Όχι, για να πω την αλήθεια, αλλά
δεν έχω μιλήσει και σε κανέναν.
Οπότε... τι; Όλα αυτά είναι
για λεφτά;
- Αλλά για τι άλλο;
- Θέλετε να πεθάνετε;
Ζεις, πεθαίνεις, πας με το σύστημα...
όλα καταλήγουν στο ίδιο μέρος.
- Πού; Στο Τζέρσι;
- Ναι, πρόσεχε, εκεί γεννήθηκα φίλε.
Απλά λέω... είσαι στην καμπίνα, αφού μιλάς
στον ασύρματο, άρα είσαι εύκολος στόχος.
Πρέπει να ξέρεις τις διαδικασίες.
Ξέρω ότι σύντομα δε θα είμαι μόνος.
Αν με πυροβολήσουν, θα είμαι ο πρώτος
από πολλούς που θα σκοτωθούν.
Σωστό. Αλλά πάντως
θα είσαι νεκρός.
Το να σκοτωθώ δεν είναι τίποτα
μπροστά σ'αυτά που σκέφτομαι.
Ακούγεται σα να κοιμήθηκε
με την πρώην μου.
Όλοι έχουμε χρέη κι εγώ πάντα
πληρώνω τα χρέη μου. Εσύ;
Ναι, ναι σίγουρα. Δορυφορική,
υποθήκη, όλα αυτά.
Άρα είσαι παντρεμένος.
Ίσως.
Όχι, είσαι παντρεμένος.
Οι παντρεμένοι έχουν δάνεια.
Εσύ; Έχεις δάνεια;
Όχι Γκάρμπερ, πες μου εσύ
για να μάθουμε.
Είμαι σίγουρος πως κάποιος,
κάπου, σ'αγαπάει πολύ και...
...ανησυχεί για σένα. Όπως είπα, είσαι
στην καμπίνα και μιλάς στον ασύρματο...
Ξέρεις οι συνθήκες είναι υπέρ μου,
γιατί τώρα...
...όπως το βλέπω εγώ, οι όμηροι
είναι καλή ασφάλεια.
Είμαι διασφαλισμένος.
Σα να κάνω εξομολόγηση.
Είσαι καθολικός; Εγώ είμαι
παντρεμένος κι εσύ είσαι καθολικός;
Ένας καθολικός, ένας καλός καθολικός,
θα καταλάβαινε ότι έχει ένα τρένο,
γεμάτο με αθώους ανθρώπους. Δε θες
να σκοτώσεις αθώους, έτσι;
Ένας καλός καθολικός ξέρει πως
κανείς δεν είναι αθώος.
Και δε θα σκοτώσω όλους τους επιβάτες,
μερικούς θα τους αφήσω.
- Ελπίζω να ξέρεις τι κάνεις.
- Όλα δουλεύουν ρολόι, μην ανησυχείς.
Πώς να σε λέω λοιπόν;
Να με λες Ράιντερ.
Όπως λέμε οδηγός τρένου;
Όχι δεν γράφεται έτσι.
Μ'αρέσεις Γκάρμπερ.
Όντως μ'αρέσεις.
Μπορεί να είσαι ο τελευταίος
φίλος που κάνω.
Ελπίζω να κάνεις λάθος κ. Ράιντερ.
Αλλά... ξέρεις, είμαι απλά
ένας άνθρωπος.
Δεν πιστεύεις πως ήταν γραφτό;
Ότι ήταν η μοίρα;
Δεν ξέρω. Γίνονται πράγματα που
καταλήγουν σε άλλα, αλλά...
...αυτό είναι όλο. Δεν ενθουσιάζομαι
με τα τυχαία γεγονότα.
Σου δίνω 15 γαμημένα λεπτά.
Έλεγξέ με λοιπόν.
- Εντάξει, 15 λεπτά.
- Και μην με πάρεις αν δεν έχεις νέα.
- Έγινε.
- Κάθαρμα.
Τζέι- Μπι. Είσαι άψογος φίλε.
Εντάξει.
Πήγαινε από την άλλη μεριά.
Άντε, κουνήσου.
Από την άλλη μεριά.
Μετακίνησέ το πιο πίσω.
ΒΡΕΘΗΚΕ ΑΣΥΡΜΑΤΟ ΔΙΚΤΥΟ
Το βρήκαμε. Εντάξει.
ΣΥΝΔΕΘΗΚΕ
- Ποιος μιλάει μ'αυτούς τους γελοίους;
- Εγώ.
Κι εγώ επιβλέπω,
Ποιος είσαι εσύ;
Βίνσεντ Καμπανέτι, αστυνομία
Ν. Υόρκης. Διαπραγματευτής.
48 ΛΕΠΤΑ ΜΕΧΡΙ ΤΗΝ ΠΡΟΘΕΣΜΙΑ
Τζόνσον,
επικεφαλής για τις μεταφορές.
Γουόλτερ Γκάρμπερ, είμαι
στο Κέντρο Ελέγχου.
Τι μπορείς να μου πεις Γουόλτερ;
Τον λένε Ράιντερ και θέλει
10 εκατομμύρια μέχρι τις 3:30.
- Ωραία, προσβλέπει στο μέλλον.
- Σωστά.
- Είπε τι θα κάνει αν δεν πάρει τα λεφτά;
- Ναι. Θα σκοτώνει έναν επιβάτη,
για κάθε λεπτό μετά την προθεσμία.
- Που λήγει στις 3:30;
- Ναι, μάλιστα κύριε.
Κάτι άλλο;
- Είναι έξυπνος.
- Αν είναι έξυπνος γιατί είναι ακάλυπτος;
- Είναι στον ασύρματο του τρένου;
- Ναι.
Υπάρχει σήμα εκεί κάτω; Θέλουμε
να του δώσουμε ένα κινητό.
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Όχι εκεί που είναι.
- Τι είναι αυτό; Χρηματιστής, συναλλαγές...
- Ναι, έχει σχέση με λεφτά,
σαν τους τύπους της Γουόλ Στριτ. Μιλούσε
για τους επιβάτες σα να ήταν μετοχές.
- Καθολικός;
- Ναι, έτσι πιστεύω.
Για τ'όνομα του Θεού Γκάρμπερ,
θα μας πεις και το ζώδιό του τώρα;
Απλά λέω, ότι κατά τη γνώμη μου
είναι καθολικός.
Ο άνθρωπος με ρώτησε, εγώ το είχα
γράψει και είπα την άποψή μου.
Σε αντίθεση με άλλους εδώ γύρω,
εγώ έχω άποψη.
Μπορούμε να το λύσουμε αυτό μεταξύ
μας, αργότερα;
Βεβαίως. Γιατί νομίζεις ότι
είναι καθολικός;
Γιατί μιλούσε για αμαρτήματα και
εξομολόγηση. Δεν ξέρω.
- Απλά το έγραψα. Τι άλλο να έκανα;
- Ζήτησε παπά;
- Όχι.
- Ωραία. Κάτι άλλο;
Μου φάνηκε πως δεν φοβάται
να πεθάνει.
Είναι πολύ νωρίς.
- Τα τηλεφωνήματα περνάνε από..
- Ναι κύριε, από δω.
Πατάς το μπλε κουμπί και καλείς.
- Πειράζει να πάρω τη θέση σου;
- Όχι, καθόλου.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Και αυτό εδώ είναι για να ακούγεστε
σε όλο το δωμάτιο.
- Εντάξει.
- Γιατί δεν...
- Απλά μιλάτε εδώ και..
- Συγγνώμη Γουόλτ. Πάρε ρεπό και φύγε.
Πειράζει να μείνω και να σιγουρευτώ..
Δεν ήταν πρόταση. Οπότε γιατί
δεν πας σπίτι σου;
Εντάξει. Αυτό είναι.
Βρες μου πληροφορίες
και κάλεσε την ομάδα.
- Θέλω να κατουρήσω.
- Ποιος σε σταματάει;
Εντάξει. Δε θέλω να βρεθώ στη λίστα
της Διεθνούς Αμνηστίας οπότε..
Πήγαινε στην πόρτα και
στάσου.
Άνοιξε τη μεσαία πόρτα!
Κάνε αυτό που πρέπει.
Μπορώ να κατέβω;
- Θες να κατουρήσεις ή όχι;
- Εγώ θέλω.
Έλα εδώ φίλε μου. Πάμε, πάμε!
Αυτό το παιδί θα πάει μπροστά.
Εντάξει. Κλείσε τις πόρτες.
Πέλαμ 123, απάντησε.
Εντάξει, καθήστε όλοι!
- Ποιος είναι;
- Υπαστυνόμος Καμπανέτι,
της αστυνομίας Ν. Υ.
Διαπραγματευτής ομήρων.
Θέλω να σου μιλήσω για την
κατάσταση που έχει δημιουργηθεί.
Πού στο διάολο είναι ο Γκάρμπερ;
Ο κ. Γκάρμπερ είναι εκπαιδευμένος για την
κυκλοφορία, δεν είναι αστυνομικός.
Θέλω να μιλήσω στον Γκάρμπερ!
Λυπάμαι κ. Ράιντερ, αλλά ο
κ. Γκάρμπερ δεν συμμετέχει πια.
Φέρε τον Γκάρμπερ στο τηλέφωνο!
Για να είμαι ειλικρινής, ο κ. Γκάρμπερ
έφυγε για το σπίτι του.
Φέρε τον Γκάρμπερ στο τηλέφωνο γαμώτο,
αλλιώς θα σκοτώσω τον μηχανοδηγό!
Σου εγγυώμαι κ. Ράιντερ ότι είμαι
ο πλέον κατάλληλος για να μιλήσεις.
Θα είσαι ο πρώτος που θα φύγει.
Κ. Καμπανέτι έχεις 60 δευτερόλεπτα
μέχρι να σκοτώσω κι άλλον, εντάξει;
- 59, 58, 57...
- Φέρε τον Γκάρμπερ!
- 56, 55,
- Προσπαθούμε να τον εντοπίσουμε.
- Κ. Ράιντερ, γιατί το έκανες αυτό;
- Κ. Καμπανέτι, με το γλοιώδες όνομα..
Οι Αρχές της πόλης σκότωσαν
τον Τζέρι, εντάξει;
53, 52,...
Γκάρμπερ! Γκάρμπερ!
Σκότωσε τον Τζέρι Πόλαρντ.
Έλα! Θέλει να σου μιλήσει τώρα!
Είναι εδώ. Έρχεται!
- 11, 10, 9, 8, 7, 6..
- Πλησιάζει στο γραφείο.
- 5, 4, 3, 2...
- Εγώ είμαι, ο Γκάρμπερ.
Γκάρμπερ! Δεν είπες αντίο.
- Σκότωσες τον Τζέρι.
- Οι Αρχές τον σκότωσαν, εντάξει;
Η μεγαλύτερη ποντικότρυπα
στον κόσμο σκότωσε τον Τζέρι.
Εντάξει, ένα ακόμα
θύμα της Ν. Υόρκης.
- Μ'ακούνε όλοι;
- Ναι, όλοι.
Ωραία, γιατί έτσι δεν χρειάζεται
να τα πεις στους μπάτσους,
για να μου πούνε τι και πως
θα γίνει. Θα τα πω εγώ.
Μην ξαναφύγεις. Θα σε κυνηγήσω
και θα σε σκοτώσω.
Έχεις 39 λεπτά.
Ελήφθη, 39.
- SU2, ποια είναι η θέση σας;
- Πλησιάζουμε από τα νότια της σήραγγας.
Δέκα εκατομμύρια δολλάρια. Θα του
γράψουμε μια επιταγή να τελειώνουμε.
- Τα θέλει σε μετρητά.
- Αστειευόμουνα Λασάλ.
Μας δίνει μία ώρα να
τα συγκεντρώσουμε.
Δέκα εκατομμύρια δολλάρια,
πώς του ήρθε αυτό το νούμερο;
Στην ουσία κύριε,
το δέκα είναι το όριο.
- Γιατί αυτό;
- Γιατί έχουμε υπογράψει συμφωνία,
για το ποσό που μπορούμε να πάρουμε
απ'το κρατικό θησαυροφυλάκιο.
Το όριο, σε κάθε περίπτωση,
είναι τα δέκα εκατομμύρια.
Και πώς ένας ηλίθιος με όπλο το ξέρει;
Ούτε εγώ δεν το ήξερα.
- Είστε πολύ απασχολημένος κύριε.
- Πού το ξέρεις;
- Ελ-Ρέι, πώς έχει η κατάσταση;
- Μόλις σκότωσαν έναν όμηρο.
- Αυτοί οι τύποι το εννοούν.
- Τύποι; Νόμιζα πως είναι ένας με όπλο.
Είναι πολλοί, με όπλα. Δεν είμαστε σίγου-
ροι. Έχουν 18 ομήρους και προθεσμία 1 ώρα.
- Αυτή είναι η προθεσμία.
- Τι ξέρουμε γι'αυτούς;
Δεν είναι ερασιτέχνες.
Σταμάτησαν στη σήραγγα,
σε σημείο όπου βλέπουν όποιον μπαίνει
και από τις δύο κατευθύνσεις.
- Πού θα βρούμε τα λεφτά;
- Δεν ξέρω.
- Βρες τρόπο.
- Σκέφτομαι.
Θα σκεφτεί ότι καθυστερούμε
και ετοιμαζόμαστε.
Κάλεσε τον επικεφαλής και πες του
ότι θα πληρώσουμε.
37 ΛΕΠΤΑ
Τι τρέχει με σένα και τον Γκάρμπερ;
Πες μου.
- Ήταν στο πρόγραμμα να δουλέψει σήμερα;
- Βέβαια. Αλλά..
Αλλά τι;
- Είναι σ'αυτή τη θέση λίγες εβδομάδες.
- Γιατί;
- Είναι υπό έρευνα.
- Τι;
Θα τον βάζαμε σε διαθεσιμότητα
μετ'αποδοχών.
Για ποιο πράγμα γίνεται έρευνα;
Πήγαμε στην Ιαπωνία να δούμε
καινούρια τρένα..
...και οι κατηγορίες είναι πως
δωροδοκήθηκε.
- Δωροδοκήθηκε. Έχει μητρώο;
- Όχι. Όχι ο Γουόλτ.
- Είσαι σίγουρος γι'αυτό;
- Ναι. Πρέπει να απαντήσω.
Η ταυτότητα των καταληψιών
δεν έχει διευκρινιστεί ακόμη.
Η ομάδα διαπραγμάτευσης μόλις
έφτασε στο αρχηγείο,
και θα προσπαθήσει να καθορίσει αν
είναι τρομοκρατική επιχείρηση.
Αυτό είμαστε; Επιχείρηση;
Είμαστε επιχείρηση!
Τα νέα άρχισαν να διαδίδονται
και άρχισε η πτώση.
Εδώ SU4.
Ποιος ο χρόνος άφιξής σας;
Περίπου δυο λεπτά.
Γιατί το τρένο λέγεται Πέλαμ 123;
Γιατί η αποβάθρα Πέλαμ είχε
μια λεωφόρο που λεγόταν 123.
- Πώς και πήρες εσύ το τηλέφωνο;
- Είναι το τρένο που πάει στη Λέξιγκτον.
Έχω αναλάβει τη Λέξιγκτον.
Μπορείς να σκεφτείς κάποιο λόγο
που σε έχουν βάλει στόχο;
Έχουν κάτι εναντίον σου,
ή κάτι τέτοιο;
Όχι.
Αναγνωρίζεις τη φωνή του;
Όχι. Ήταν εντελώς τυχαίο που
κατέληξε σε μένα.
Εσύ διάλεξες αυτό το πόστο
ή σου το ανέθεσαν;
Μπορώ να βγάλω το μπουφάν μου;
32 ΛΕΠΤΑ
- Είναι φοβερός τύπος.
- Ποιος;
Ο τύπος που μιλούσες. Που είναι
ρυθμιστής κυκλοφορίας.
- Ο Γουόλτερ Γκάρμπερ. Είναι σπουδαίος.
- Σε τι;
Στον οργανισμό τρένων. Αυτός
διευθύνει. Τουλάχιστον μέχρι που έφυγα εγώ.
- Τον λένε Γουόλτερ;
- Ναι.
Δεν έπρεπε να απαντά αυτός στα τηλέφωνα.
Ο ΓΟΥΟΛΤΕΡ ΓΚΑΡΜΠΕΡ ΑΝΑΚΡΙΝΕΤΑΙ
ΓΙΑ ΔΩΡΟΔΟΚΙΑ
- Ο κ. Ράιντερ θέλει να σου μιλήσει.
- Εντάξει.
Είσαι σίγουρος ότι δεν έχεις
κάποια σχέση μαζί του;
Είμαι σίγουρος πως όποια σχέση κι αν
έχω είναι καλύτερη απ'τη δική σου.
Ο Τζέρι, ο φίλος μου, σκοτώθηκε ενώ
εσύ μίλαγες στον Ράιντερ...
…οπότε αν έχεις ερωτήσεις καλύτερα
να τις κάνεις στον εαυτό σου.
Όχι σε μένα.
Δεν έχω καμία σχέση εγώ.
Δεν είπα αυτό. Αλλά υπάρχει,
κ. Γκάρμπερ, μια άγνωστη μεταβλητή.
- Μια άγνωστη μεταβλητή;
- Ζωές ανθρώπων βρίσκονται σε κίνδυνο.
Γι'αυτό να με συγχωρείτε αν προσπαθώ
να εξοικειωθώ με σας. Εντάξει;
Δεν πιάνει, αλλά εντάξει.
Εντάξει. Λαμβάνοντας αυτό υπ'όψιν,
συναινείτε να γίνει έρευνα στο σπίτι σας;
Θα μου πάρει 45 λεπτά
να βγάλω ένταλμα.
Ναι, εντάξει.
- Τον βρήκα.
- Γουόλτερ Γκάρμπερ.
Γαμώτο! Για κοίτα.
- Δωροδοκήθηκε.
- Ναι.
SU2, ποια είναι η κατάσταση;
- Όλα ασφαλή.
- Μη ρίξετε μέχρι να σας πω.
- Πέλαμ 123, με ακούς;
- Ναι, δυνατά και καθαρά.
Εντάξει. Ο δήμαρχος προτίθεται να
πληρώσει και συγκεντρώνουν τα χρήματα.
Ωραία. Έχετε 28 λεπτά οπότε
θα τον συμβούλευα να βιαστεί.
Είμαι σίγουρος πως θα το κάνει.
Το μικρό σου όνομα είναι Γουόλτερ;
- Συγγνώμη;
- Το όνομά σου είναι Γουόλτερ;
- Ναι.
- Ωραία.
Τι δουλειά έχεις στο πόστο του ελεγκτή;
Νόμιζα πως είσαι σπουδαίος.
Δουλεύω για το ΜΤΑ. Σήμερα με έβαλαν
σ'αυτό το πόστο... για κακή μου τύχη.
Νόμιζα πως δεν πιστεύεις
στην κακή τύχη.
Είπα πως δεν πιστεύω στην μοίρα.
Πιστεύεις πως πρέπει να γίνει η
συμφωνία για τα καινούρια τρένα;
Γιατί το συζητάμε αυτό;
- Πρέπει να ξέρω με ποιον συναλλάσσομαι.
- Πρέπει να ξέρεις με ποιον συναλλάσεσαι.
Ναι, αναρωτιέμαι με ποιον έχω να κάνω.
Είσαι διεφθαρμένος;
Άσε με να σου εξηγήσω κάτι.
Το να κατηγορείσαι για κάτι είναι εντελώς
διαφορετικό από το να είσαι ένοχος.
Συμφωνώ. Αλλά πρέπει
να μου τα εξηγήσεις φίλε μου.
Πρέπει να μου τα πεις απ'την αρχή.
Το θέμα με τα τρένα.
Ξεκίνησα να δουλεύω στη συντήρηση.
Στην αποβάθρα, ως ελεγκτής εισιτηρίων..
- Ελεγκτής εισιτηρίων;
- Ναι. Και ως μηχανοδηγός.
Μηχανοδηγός; Για πόσο καιρό;
Για 6 χρόνια, μετά πήγα στο κέντρο ελέγχου,
σαν βοηθός ελεγκτή κυκλοφορίας…
- …μετά σαν ελεγκτής και τελικά…
- Βοηθός επικεφαλής, στις μεταφορές.
- Σωστά;
- Σωστά.
Και μέρος της δουλειάς μου είναι να
μιλώ μ'αυτούς που φτιάχνουν τρένα,
και να παίρνω προσφορές
για συμβόλαια.
Τότε ήταν που δωροδοκήθηκες;
Για να προτιμήσεις τα γιαπωνέζικα
και όχι τα καναδικά;
Δεν δωροδοκήθηκα, εντάξει;
Κατηγορήθηκα ότι δωροδοκήθηκα.
- Δεν έχει αποδειχθεί η ενοχή μου.
- Δεν έχουν αποφασίσει ακόμη;
Δεν έχουν αποδείξεις, δε με
νοιάζει τι θα αποφασίσουν.
- Δεν έχει σημασία...
- Και μετά σε υποβίβασαν;
Σωστά. Με υποβίβασαν και
περιμένουν το πόρισμα.
Και σε ρεζίλεψαν, σωστά;
Καθάρματα!
Δεν ξέρω πώς γίνονται αυτά φίλε.
Ξέρω πως δεν είναι όλα όπως φαίνονται...
αλλά πρέπει να είσαι εντελώς
ειλικρινής μαζί μου φίλε.
- Για τι πράγμα μιλάς;
- Πώς το έκανες;
Δεν το έκανα. Είμαι αθώος.
Ώστε είσαι αθώος; Μιλάς σε καθολικό.
Μιλήσαμε πριν για την αθωότητα, εντάξει;
Τα έχω περάσει κι εγώ, πες μου
πώς το έκανες;
Δεν το έκανα.
Αρκετά γαμώτο, αρκετά!
- Μικρέ, εσύ!
- Εγώ;
Όχι, εσύ, σήκω.
Δεν ξέρω τι έκανες,
αλλά τον νευρίασες.
Ξέρεις τι κοιτάω;
- Όχι, δεν ξέρω.
- Κοιτάω το όπλο μου.
- Στην άκρη του όπλου... Πώς σε λένε;
- Τζορτζ. όλοι με φωνάζουν Τζι-ο.
Τζορτζ. Οι φίλοι του τον φωνάζουν
Τζι-ο.
Ασχολείται με το σκέιτμπορντ, αλλά το
κράνος δε θα τον βοηθήσει.
Άκου Ράιντερ, ηρέμησε. Δεν έχει
λήξει ακόμη η προθεσμία.
Δεν έχει σχέση η προθεσμία, φίλε.
Απλά πες μου την αλήθεια.
- Για ποιο πράγμα;
- Για την δωροδοκία!
- Δωροδοκήθηκες;
- Όχι.
Έχεις 5 δευτερόλεπτα να σώσεις
τη ζωή του παιδιού.
Δεν δωροδοκήθηκα!
Δεν έκανα τίποτα!
- Πέντε...
- Περίμενε μισό λεπτό!
- 4, 3...
- 2...
- Πες του γαμώτο, σε παρακαλώ!
Εντάξει, εντάξει.
Πες το.
Δωροδοκήθηκα.
Πόσα;
- Τριάντα...
- Πόσα γαμώτο;
Τριάντα πέντε χιλιάδες δολλάρια.
Πώς το έκανες;
Πήγα στην Ιαπωνία, να δω
εκείνα τα τρένα.
Είναι μέρος της δουλειάς μου να... Δεν
παίρνω την απόφαση, απλά προτείνω.
Διάλεξα αυτό που πίστευα ότι
ήταν το καλύτερο τρένο.
Οι ιάπωνες είχαν το καλύτερο και
αυτό πρότεινα.
- Πριν δωροδοκηθείς;
- Ναι.
- Αυτό το τρένο θα διάλεγες, έτσι;
Εσύ έκανες τη δουλειά σου και η υπηρεσία
σου προσπάθησε να σε ρεζιλέψει.
Όχι. Όχι, όχι. Έκανα ό, τι έκανα και...
δεν είναι δικό τους το λάθος.
- Πού τα ξόδεψες;
- Τι σχέση έχει αυτό;
Πού τα ξόδεψες γαμώτο;
Τα ξόδεψα για τα παιδιά μου, εντάξει;
Πλήρωσα τα δίδακτρα.
Έχω ένα 17χρονο και μια 19χρονη κόρη.
Και πλήρωσα το κολλέγιο, εντάξει;
Ξέρεις Γκάρμπερ, είσαι ήρωας,
το ξέρεις αυτό;
Έσωσες τη ζωή ενός παιδιού,
που ούτε το ξέρεις.
Ήταν γενναίο, ηρωικό γαμώτο.
- Πες του ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ Γκάρμπερ.
Σ'ευχαριστώ Γκάρμπερ που
μου έσωσες τη ζωή.
Παρακαλώ.
Κάτσε κάτω.
Είσαι σαν εμένα Γκάρμπερ.
Μας ταϊζουν τα ίδια για πρωινό
και είμαστε εμείς οι κακοί. Δεν το
νομίζω! Δεν το νομίζω γαμώτο!
23 ΛΕΠΤΑ
ΣΠΙΤΙ
- Γεια σου Τρις.
- Γεια σου αγάπη μου.
Έχουν έρθει αστυνομικοί εδώ, Γουόλτ.
Θέλουν να ψάξουν το σπίτι.
Λένε πως εσύ είπες εντάξει.
Ναι, είναι εντάξει. Άσε τους να μπουν.
Δεν έχουμε τίποτα να κρύψουμε.
Έχει σχέση με την έρευνα;
Όχι, όχι. Βλέπεις τηλεόραση;
Η ομηρεία... Ναι, ναι, το βλέπω.
Απλά... θα σου τα πω όλα όταν γυρίσω,
αλλά έχω βρεθεί στη μέση..
και θέλουν να ελέγξουν το ιστορικό
όλων όσων εμπλέκονται.
- Γι'αυτό είναι στο σπίτι.
- Εντάξει, αλλά εσύ είσαι καλά;
Είμαι καλά, καλά. Άσε τους να
μπουν και θα τα πούμε στο σπίτι.
Εντάξει. Αντίο.
Λυπάμαι Γουόλτερ. Αλήθεια.
Άκου.
Μην τον αφήσεις να σε τραβήξει
στον κόσμο του, εντάξει;
Γιατί αυτό προσπαθεί να κάνει.
Να σε πληγώσει, να θυμώσεις
και να έχει πλεονέκτημα, κατάλαβες;
- Ναι.
- Μην τον αφήσεις.
- Αν μπορείς. Εντάξει;
- Εντάξει.
42η οδός και Βαντερμπιλντ.
ΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑΚΟ ΘΗΣΑΥΡΟΦΥΛΑΚΙΟ
ΜΠΡΟΥΚΛΙΝ
Ελπίζω να μη χαθούν.
Γαμώτο, κουβαλάμε 10 εκατομμύρια
δολλάρια.
Τι θα έλεγες να παίρναμε λίγα;
Αν τα βρουν λειψά οι κακοί,
πιθανότατα θα μας σκοτώσουν.
Ναι ρε γαμώτο.
Τζι-ο, τι σκατά γίνεται;
Τζι-ο, Τζι-ο, τι γίνεται;
Τζι-ο!
Είμαι όμηρος γαμώτο!
Άκουσέ με. Κατέγραψέ το και
πες το στα κανάλια.
Σκατά!
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Θα μας σκοτώσουν.
- Έχεις σχέδιο;
- Νόμιζα πως είχες εσύ.
- Επειδή είμαι μαύρος;
- Είδα το δαχτυλίδι σου.
- Αυτό είναι παρελθόν. Εντάξει;
- Ο άντρας μου είχε ένα ίδιο.
Ενώ η ομηρεία συνεχίζεται, το χρημα-
τιστήριο πέφτει κατά 450 μονάδες...
Καθώς η Γουόλ Στριτ αντιδρά
στην τρομοκρατική επίθεση
στο μετρό της Νέας Υόρκης.
- Πώς είναι τα μαλλιά μου;
- Μια χαρά. Θα κάνετε δηλώσεις;
Θα κάνω δηλώσεις όταν θα
έχω κάτι να τους πω.
- Είναι θέμα ηγεσίας κύριε.
- Δε θέλω να επανεκλεγώ δήμαρχος..
Θέλω να βάλω υποψηφιότητα για πρόεδρος.
Έχω αφήσει τον "Τζουλιάνι" σπίτι.
Φέρεστε εγωιστικά. Θα μας πάρει
30 δευτερόλεπτα να τους καθησυχάσουμε.
Κύριε Δήμαρχε!
Θα κάνετε μια δήλωση;
Κάνουμε ό, τι απαιτεί η κατάσταση,
δε θα κάνω υποθέσεις τώρα. Εντάξει;
Είναι τρομοκράτες;
Εντάξει, εντάξει!
Δεν υπάρχει καμία σχέση με τρομο-
κρατική επίθεση ή κάτι παρόμοιο.
Ας το σταματήσουμε τώρα αυτό,
εντάξει;
Τι έχετε να πείτε για το διαζύγιο;
Μπορείτε να υποθέσετε τι θα γίνει;
Το διαζύγιο κύριε. Τα τελευταία νέα
λένε ότι έχετε προβλήματα στο γάμο σας.
Έχουμε ένα κορίτσι στο Μπρούκλιν που
βλέπει τον υπολογιστή του φίλου της.
- Είναι στο ίντερνετ!
- Τι;
Περιμένετε.
Γαμώτο!
- Αυτός είναι ο Ρέιμος, έτσι;
- Ναι, είναι ο Φιλ Ρέιμος γαμώτο!
- Ποιος είναι ο Φιλ Ρέιμος;
- Σκότωσε επιβάτες… πριν πόσο; 10 χρόνια;
Είχε μαστουρώσει με σιρόπι για το βήχα,
και καταδικάστηκε για ανθρωποκτονία.
Σε 5 λεπτά θέλω να τα ξέρω όλα.
Πόσο χρόνο έκανε φυλακή,
ποιοι ήταν οι συνεργάτες του.
Φαίνεται να είναι στο πάτωμα.
- Πιάνει ίντερνετ εκεί κάτω;
- Όχι, αποκλείεται.
Έτσι έμαθε για σένα μάλλον.
Σε έψαξε στο Google.
Ή του είπε ο Ρέιμος.
Ποιος ξέρει;
Ο αναθεματισμένος ο δήμαρχος.
Γεια σας δήμαρχε!
17 ΛΕΠΤΑ
- Κάνε μου μια χάρη. Ξέχασέ τους.
- Εύκολο για σένα να το λες.
Θα προτιμούσες να είσαι ένας
απ'τους ομήρους;
- Όχι.
- Άκουσέ με.
Η διαπραγμάτευση δεν πάει καλά.
Δεν ακολουθεί το σχέδιό σου.
Δεν πρέπει να τον αφήνεις να λέει
τι θέλει να κάνει. Το οποίο είναι;
- Να σκοτώσει κόσμο;
- Ακριβώς.
Αυτός έχει θέσει την προθεσμία,
εσύ θα τον καθυστερήσεις.
Η διαφύλαξη των ζωών είναι η
αποστολή μας.
Έχει αποδείξει ότι μιλάει σοβαρά,
και θα το αποδείξει ξανά.
Τι θα κάνουμε γι'αυτό;
Ας ελπίσουμε ότι τα λεφτά
θα έρθουν στην ώρα τους.
- Κι αν δεν έρθουν;
- Προσποιείσαι ότι δεν υπάρχει προθεσμία.
Του μιλάς και εξαγοράζουμε χρόνο
για τις κινήσεις μας.
- Κινήσεις;
- Ακριβώς.
Η κατάσταση απαιτεί να
κάνουμε κινήσεις.
Εντάξει, πάμε.
Αυτά διαδραματίστηκαν έξω από
το Κέντρο Ελέγχου, λίγο πριν.
Δε θα κάνω υποθέσεις
προς το παρόν.
Πολύ ωραίο κουστούμι φοράς.
Δεν μπορώ να το βγάλω απ'το
μυαλό μου. Θα πεθάνω σήμερα.
Η αυτοσυντήρηση είναι δυνατό πράγμα.
Συνέχισε να το σκέφτεσαι.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Άσε με να το σκοτώσω
αυτό το γαμημένο.
Γκάρμπερ, είσαι εκεί φιλαράκο;
Ναι, εδώ είμαι.
Ένα πουλάκι μου είπε ότι ο
δήμαρχος μόλις ήρθε εκεί.
Μπορώ να του μιλήσω;
- Με ακούει;
- Πώς ξέρει ότι είμαι εδώ;
- Έχει κάμερα εδώ μέσα;
- Με ακούει;
- Όλοι σε ακούμε. Ναι.
- Ωραία. Πες του ότι θέλω συμφωνία.
Πες του ότι θα κάνουμε συμφωνία
τώρα αμέσως.
- Εντάξει.
- Μίλα κ. Δήμαρχε.
Μιλάς στους δημότες σου. Έχουμε
ένα τρένο γεμάτο ψηφοφόρους.
Δε σε νοιάζει; Δε νοιάζεσαι
για τους ψηφοφόρους σου;
Δεν είναι καλή ιδέα. Μην μιλάτε.
Μην μπλέκεστε μ'αυτόν.
Ξέρω τι λέω. Κάνω αυτή
τη δουλειά πολύ καιρό.
Έλα φιλαράκι, μίλα.
Πρέπει να πατήσετε
το μπλε κουμπί.
Ναι, είμαι ο δήμαρχος.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω δήμαρχε.
Πες μου είναι αλήθεια; Διάβασα
πως παίρνεις ένα δολλάριο το χρόνο
για να είσαι δήμαρχος,
είναι αλήθεια;
Ναι, αλλά τουλάχιστον είναι
μια τίμια δουλειά.
- Με τη φορολόγηση μένουν 87 σεντς, έτσι;
- Ναι.
Μη μου λες μαλακίες.
Θα σου πάρει 3.000 χρόνια να
ξεπληρώσεις το κοστούμι που φοράς.
Πόσα έχεις; 20-30 εκατομμύρια;
Σίγουρα κάποιον κλέβεις, ίσως όλους.
Είμαι σίγουρος πως η γυναίκα σου
κάτι ξέρει.
- Είπες πως θέλεις να κάνουμε συμφωνία.
- Ναι, όντως. Θέλω να κάνουμε.
Ήθελα να σου πω να κατέβεις εδώ
κάτω και θα σε ανταλλάξω,
με όλους τους επιβάτες του τρένου.
Πώς σου φαίνεται;
Θα σώσεις τη ζωή 17 πολιτών
της Ν. Υόρκης.
Είναι καλή συμφωνία.
Τι λες;
Δώσε μας ένα λεπτό.
Εντάξει. Θα σου δώσω ένα λεπτό.
Αν το μετατρέψουμε σε τσίρκο,
κάποιος θα σκοτωθεί. Θα γίνουμε θέαμα.
Εντάξει, ο χρόνος έληξε.
Τι λες;
Πολύ καλή η προσφορά, αλλά
φοβάμαι πως θα αρνηθώ.
Ωραία γιατί ούτε εγώ θα συμφωνούσα.
Νομίζεις πως νοιάζεται κανένας,
για έναν μαλάκα σαν εσένα; Η πόλη της
Ν. Υ. πολύ θα ήθελε να σου χώσω ένα όπλο.
Γκάρμπερ, αυτός είναι ο τύπος
που προσπάθησε να σε ξεφορτωθεί...
- Τις πιστεύεις αυτές τις μαλακίες;
- Νομίζω πως πρέπει να ηρεμήσεις...
Νομίζεις πως αυτός καταπάτησε τους ίδιους
νόμους με μας;
Αυτός το ξέρει, εγώ το ξέρω, όλοι
το ξέρουμε γαμώτο.
- Εντάξει.
- Να φάει σκατά.
- Ηρέμησέ τον.
- Κάνεις διακοπές.
Πες του να μου φιλήσει τον κώλο.
- Πιστεύω πως ήταν καλή η συμφωνία.
- Άντε γαμήσου δήμαρχε.
Θέλω τα γαμημένα τα λεφτά μου, τώρα!
Με κατάλαβες; Τώρα!
- Πες του εντάξει.
- Σε κατάλαβε. Τα λεφτά έρχονται.
Ναι, ναι. Αυτός ο πωλητής μεταχειρισμένων,
μπορεί να μου γλύψει τον κώλο!
Ένα λάθος να κάνω και όλοι έχουν
κάτι να πουν.
- Άξιζε ο κόπος;
- Ναι.
Έχουμε 9 λεπτά. Πότε θα έρθουν
τα λεφτά;
Έχουμε κανονίσει να μη σταματήσουν
πουθενά, από το Μπρούκλιν μέχρι εδώ.
Φιλ Ρέιμος, 39 ετών, ισπανόφωνος,
καταδικάστηκε σε 24 χρόνια,
για ανθρωποκτονία. Βγήκε με αναστολή,
τον προηγούμενο μήνα.
Ο υπεύθυνος της αναστολής λέει πως
μένει στο Κουίνς.
Στο σπίτι των γονιών του και ότι
είναι καθαρός.
Αλλά δεν εμφανίστηκε για δουλειά σήμερα.
Ούτε τηλεφώνησε ούτε τίποτα.
Ξέρει το σύστημα.
Το τέλειο μέρος για να σταματήσει
το τρένο.
Βγήκε εδώ και ένα μήνα. Αυτό δεν
σχεδιάστηκε τις τελευταίες 3 βδομάδες.
Μάθε ποιοι ήταν οι συγκρατούμενοί του,
με ποιους δούλευε στα πλυντήρια,
ποιοι του τηλεφώνησαν, ποιοι τον
επισκέφτηκαν, όσο πιο γρήγορα γίνεται.
ΜΕΤΑΦΟΡΑ ΧΡΗΜΑΤΩΝ
Γαμώτο, πρόσεχε!
Η αγορά έπεσε κατά 7% καθώς οι
επενδυτές συνεχίζουν να αντιδρούν..
- Μόλις πέρασαν τη γέφυρα.
- Γιατί δεν στείλαμε ελικόπτερο;
Γουόλτερ, θυμήσου τι σου είπα
για τις προθεσμίες, εντάξει;
Καλύτερα να έχουμε ένα σχέδιο Β, για
την περίπτωση που δεν φτάσουν τα λεφτά.
Βάλ'τον στη θέση του. Ξέρει πράγματα,
το ίδιο κι εμείς.
- Εντάξει;
- Εντάξει.
Ρώτα τον για τον Φιλ Ρέιμος. Κάν'τον
να μιλάει. Μπορείς.
Ράιντερ!
- Ήρθαν τα λεφτά;
- Είναι στο δρόμο.
- Τότε γιατί μου μιλάς;
- Απλά θέλω να μιλήσουμε.
Για τι πράγμα θες να μιλήσεις;
Είπες ότι... η καμπίνα του οδηγού
είναι σαν το εξομολογητήριο.
- Σωστά;
- Ναι.
Σκεφτόμουν ότι μοιάζει και με κελί.
Τι θες να μου πεις; Ότι αν με πιάσουν,
να αρχίζω να το συνηθίζω;
Απλά αναρωτιόμουν. Ίσως ήδη να το έχεις
συνηθίσει.
Ίσως... έτσι γνώρισες τύπους..
σαν το Φιλ Ρέιμος.
Πώς στο διάολο το ξέρει αυτό;
Γιατί δε μου λες εσύ Γκάρμπερ; Μετά τα
σημερινά, θα βρεθείς κι εσύ στη φυλακή.
Αυτό λέω κι εγώ. Να με κατατοπίσεις
για τη φυλακή,
τους ξέρεις όλους, έτσι όταν θα μπω μέσα,
θα σε βάλω στο δικό μου κόλπο.
Βλέπω ότι σε ενέπνευσα. Θα σου
πω μια ιστορία.
Μπορεί να σε βοηθήσει στη φυλακή.
Θες ν'ακούσεις; Έχεις χρόνο;
Ναι, θέλω να την ακούσω.
Εντάξει. Παλιά, όταν ήμουν μέλος σε μπάντα.
- Πότε ήταν αυτό;
ΞΕΦΕΥΓΕΙ
- Σου είπα, δούλευα σε νάιτ κλαμπ.
- Στο Rich & H;
Κάτι τέτοιο. Τέλος πάντων, μια μέρα
πήγα με μια γκόμενα στην Ισλανδία.
- Ισλανδία; Εκεί πάνε όλοι οι μουσικοί;
- 6 ώρες από το Κέννεντυ.
Η ζωή στο νάιτ κλαμπ ήταν πολύ έντονη
και σκέφτηκα να την πάω στην Ισλανδία.
- Πώς την έλεγαν;
- Λεμπίντκα.
Ήταν απ'τη Λιθουανία. Ήταν
μοντέλο για κώλους.
- Τι ήταν;
- Ξέρεις τα μοντέλα για τις διαφημίσεις;
Ήταν φωτομοντέλο. Διαφήμιζε τζινς
στα περιοδικά και τέτοια σκατά.
Τέλος πάντων, ήταν εβδομάδα μόδας
στη Ν. Υ. κι εγώ την πήγα στην Ισλανδία.
Λεμπίντκα, λιθουανή, φωτομοντέλο,
Ισλανδία, την πήγες στους πάγους.
- Και τι έγινε;
- Με λίγα δολλάρια πας βόλτα με έλκηθρο.
- Έλκηθρο με σκύλους;
- Ναι.
Και ξέρεις το ρητό που λέει ότι το γέρικο
σκυλί δεν μαθαίνει καινούρια κόλπα;
Πάντα θα βλέπεις την ίδια κωλοτρυπίδα.
Θα φτάσω και στο αστείο μέρος της ιστορίας.
Είναι ήδη αστεία.
Και στις 8 το πρωί, δεν είχαμε ξαπλώσει
ακόμη...
Είμασταν ακόμη στο έλκηθρο κι είχα
πονοκέφαλο απ'το μεθύσι..
και μάντεψε τι έβλεπα.
Προφανώς έβλεπες τον κώλο του
σκύλου που ήταν μπροστά σου.
Το έπιασες. Αυτός ο σκύλος λοιπόν,
από το πουθενά,
σηκώνει το ποδαράκι του, και χέζει,
ενώ τρέχει.
Χέζει και τρέχει ταυτόχρονα. Αυτό
ηταν απίθανο κατά τη γνώμη μου.
- Άντε! Σε πέτυχε;
- Τα σκατά πάντα σε πετυχαίνουν φίλε.
- Δεν το ήξερα τότε αλλά ήταν σημαντικό.
- Σημαντικό;
- Ναι.
- Δε σε πιάνω.
Ξέρεις όταν αργότερα μπήκα στη φυλακή,
είχα πρόβλημα με την τουαλέτα.
Ξέρεις, που δεν ήμουν μόνος μου.
Και φοβόμουν να χέσω, κυριολεκτικά.
- Ξέρεις τι σκέφτηκα τότε;
- Σκέφτηκες το σκύλο.
Ακριβώς, θυμήθηκα το σκύλο. Που έκανε
ό, τι έπρεπε. Έτσι κι εγώ.
Για να σώσω τη ζωή μου.
Ήταν όντως σημαντικό.
Και ξέρεις έτσι είναι και οι άνθρωποι.
Σαν εμένα κι εσένα, σήμερα. Δεν
ξέραμε πως θα άρχιζε η μέρα μας.
- Λάθος.
- Τι λάθος;
- Ήξερα ακριβώς πως θα άρχιζε.
- Ναι αλλά, ξέρεις πώς θα τελειώσει;
- Κουράστηκα να σου μιλάω Γκάρμπερ.
- Περίμενε.
Πες μου όταν φτάσουν τα λεφτά.
Έχεις 4 λεπτά.
Δεν ξέρω πως είναι η φάτσα του,
αλλά μιλάει καλά.
- Σκατά μιλάει.
- Έχει σέξυ φωνή.
Θα ήταν η σκύλα μου στη φυλακή.
Δήμαρχε, είναι 10 τετράγωνα μακριά.
Πρόσεχε!
Το αυτοκίνητο τράκαρε στην 1η λεωφόρο.
Πες τους στον ασύρματο να τα βάλουν
στις μοτοσυκλέτες και να τα φέρουν.
Έχεις 22 δευτερόλεπτα Γκάρμπερ.
- Εντάξει. Είχαμε ένα προβληματάκι.
- Δε με νοιάζει!
- Δύο λεπτά.
- Πες του ότι είναι εδώ.
- Πού θα το καταλάβει;
- Δε νομίζω πως πρέπει να πω ψέμματα.
- Όχι. Πες του ότι έφτασαν.
- Να του πω την αλήθεια;
Θα με αναγκάσει να το κάνω.
- Δέκα, εννέα, οχτώ...
- Να του πω την αλήθεια ή ψέμματα;
- Πες του την αλήθεια!
- Όχι! Πες του ότι είναι εδώ!
- 6, 5, 4, 3..
- Πες του ότι είναι εδώ!
- Είναι εδώ!
- 1..
Τα λεφτά είναι στην 42η
και Βάντερμπιλντ.
Ψεύτη! Γαμημένε ψεύτη!
-7! 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7! Σήκω!
- Ράιντερ!
Γαμώτο! Νομίζω πως είναι αυτός!
Είναι ο Ράιντερ!
Ράιντερ, άκουσέ με, άκουσέ με!
Ράιντερ, κάναμε ένα λάθος.
Πες του κάτι!
Πες του!
Σήκω! Πήγαινε στη θέση σου!
Ράιντερ, σε ένα λεπτό θα είναι εδώ.
Ράιντερ, μην το κάνεις αυτό,
για τ'όνομα του Θεού! Έγινε ατύχημα!
Είναι το μόνο σχέδιο που έχω.
Άκουσέ με! Έγινε ένα ατύχημα!
Έγινε ένα ατύχημα Ράιντερ, κάναμε
ένα λάθος!
Έγινε ένα ατύχημα Ράιντερ!
Άντε καργιόλη!
Θεέ μου!
Ομάδα SU, σκοπευτές, έχετε καθαρή βολή;
Είναι δικό σου το φταίξιμο.
Έχω καθαρή βολή, παρακαλώ δώστε εντολή.
- Αναμείνατε.
- Ελήφθη.
Σκατά!
Τι στο διάολο έγινε;
Εκπυρσοκρότησε.
Τον δάγκωσε ένας αρουραίος.
- Εκπυρσοκρότηση.
- Ποιος πυροβολήθηκε;
- Ο Ράιντερ;
- Όχι, ο Ρέιμος.
- Σον;
- Τι;
- Ήρθαν τα λεφτά;
- Ναι. Ναι.
- Ράιντερ! Ράιντερ!
- Θα τους σκοτώσουμε όλους.
Είναι διαταγή.
- Τις χέζω τις διαταγές σου.
- Με ακούς Ράιντερ;
Εντάξει. Τώρα κάποιος πρέπει
να πεθάνει.
Δυο άνθρωποι, ίσως και όλοι.
- Άκουσες;
- Σε άκουσα, αλλά πρέπει να καταλάβεις.
Οι συνθήκες είναι διαφορετικές τώρα.
- Πρέπει να προσαρμοστείς.
- Όχι, σου έδωσα οδηγίες...
-.. και ήξερες τις συνέπειες.
- Δεν έχεις εναλλακτικό σχέδιο;
Όχι, το εναλλακτικό είναι το πρώτο
αλλά με βία.
Και θα το εφαρμόσω μόλις σταματήσεις
να με πιστεύεις μαλάκα! Αυτό ήταν.
Σε πιστεύω, αλλά πρέπει να καταλάβεις
ότι οι αστυνομικοί
θα μπουν στη σήραγγα όπου να'ναι.
Τέλεια φίλε! Ασ'τους να αδειάσουν τα
όπλα τους πάνω μου, δε με νοιάζει!
Ποιο το νόημα; Ποιο το νόημα
να γίνει έτσι;
Σου είπα. Όλοι θα πεθάνουμε κάποτε.
Και πέρασαν δυο λεπτά απ'την προθεσμία.
Δυο λεπτά. Που σημαίνει δύο άνθρωποι,
σχεδόν τρεις, πρέπει να πεθάνουν.
Τα λεφτά είναι εδώ Ράιντερ, δε χρειάζεται
να πεθάνει κανείς.
Τα λεφτά είναι εδώ. Δε ξέρω τι λέτε εσείς,
αλλά δεν μπορείτε να πάρετε μετρητά.
Όσο και να προσπαθήσεις δε θα τα
καταφέρεις.
Δεν μπορείτε να πάρετε τα λεφτά
μαζί σας.
Ράιντερ; Δεν μπορείς να πάρεις
τα λεφτά μαζί σου.
Όλη αυτή η κουβέντα για το Θεό.
Θέλω να προσευχηθώ.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Μπορώ να το κάνω αυτό.
Τα πήγες καλά Γουόλτ.
Πόσο εφικτό είναι να μπούμε
και να το τελειώνουμε;
Πρέπει να είμαστε έτοιμοι για μεγάλες
απώλειες..
Είναι δύσκολη απόφαση, αλλά
πρέπει να την πάρουμε.
Η πόλη της Ν. Υ. δε θα αποδεχθεί κάτι
τέτοιο.
- Εσείς είστε ο ειδικός, τι προτείνετε;
- Προτείνω να κερδίσουμε χρόνο.
Μέχρις στιγμής το κάθαρμα δεν μας αφήνει,
αλλά ίσως για πρώτη φορά,
τον προσεγγίσαμε.
Εμπιστεύεται έναν άνθρωπο που ομολόγησε
ένα κακούργημα λίγα λεπτά πριν.
Κατά τη γνώμη μου, μερικοί άνθρωποι
εκεί κάτω, του χρωστάνε τη ζωή τους.
Μέχρι να αλλάξουν οι όροι, λέω
να παραμείνουμε όπως είμαστε.
Κάνε ό, τι χρειάζεται.
Γκάρμπερ, είσαι εκεί;
- Ναι, εδώ είμαι.
- Μίλα.
- Εδώ είμαι.
- Μίλησα στο Θεό.
Καλά έκανες.
- Τι σου είπε;
- Είπε να πάρω τα μετρητά.
Πότε θα είναι εδώ;
Από το σταθμό θα τους πάρει πέντε
λεπτά να φτάσουν εκεί κάτω.
- Εντάξει.
- Δέκα λεπτά.
Όχι, όχι, όχι. Εννοώ εσένα. Πόσο θα σου
πάρει να φτάσεις εδώ κάτω;
- Δεν καταλαβαίνω. Τι εννοείς;
- Εννοώ εσένα. Θέλω να σε γνωρίσω.
Και ξέρω ότι αν τα φέρεις εσύ, δε θα
ανακατευτεί η αστυνομία.
Ξέρεις... δεν ξέρω πως να τα κουβαλήσω.
Πρέπει να ζυγίζουν..
-110 κιλά. Βάλτα σε καροτσάκι.
Γιατί συζητάμε για το βάρος;
- Δε θα έπρεπε ήδη να έχεις φύγει;
- Εντάξει. Φεύγω.
Ωραία, σημειώνουμε πρόοδο. Άκου τώρα.
Σχέδιο Β. Η δικιά σου ιδέα.
Το σχέδιο Β είναι να παραδώσεις εσύ τα
χρήματα, αλλιώς θα σκοτώσω κι άλλον όμηρο.
Κατάλαβες;
Έχεις 7 λεπτά φιλαράκο.
Έχεις 6 λεπτά και 55 δευτερόλεπτα.
Έλεγξέ το.
Κάν'το!
- Το έλεγξα.
- Πες του μαλάκα του διαπραγματευτή,
να με καλέσει όταν θα έχεις τα λεφτά.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Επιτέλους, κάποιος ήρθε στην ώρα του.
- Ναι;
- Τι κάνεις μωρό μου;
Τι εννοείς τι κάνω; Κοιτάω αυτό το
πράγμα.. τους ομήρους.
Είπαν για κάποιον ρυθμιστή κυκλοφορίας,
ότι μιλάει με τους τρομοκράτες.
Ναι, ναι. Δεν είναι τρομοκράτες.
Τότε γιατί σημαδεύουν με όπλα τους
ανθρώπους;
Σωστά. Με ακούς;
Σε ακούω.
Εγώ είμαι αυτός που τους μιλάει.
Το ήξερα. Είμαι τόσο περήφανη
για σένα.
Μετά απ'όλα αυτά που προσπαθούν
να σου φορτώσουν..
Πού είσαι;
Ετοιμάζομαι να ανέβω σ'ένα ελικόπτερο,
να πάω τα λεφτά στη σήραγγα.
Τι; Είναι τρελοί;
Είναι πολύ απλό. Ξέρει πως δεν είμαι
αστυνομικός.
Θα περιμένω εδώ; Θα περιμένω εδώ;
Θέλουν να τους πάω τα λεφτά γιατί
ξέρουν πως δεν είμαι αστυνομικός.
Αλλιώς θα σκοτώσουν κάποιον.
Τότε ας σκοτώσουν κάποιον.
Γιατί εσύ δεν μπορείς να πας.
Καταλαβαίνω μωρό μου. Άκουσέ με.
Άκουσέ με.
Πες στα παιδιά να κοιτάνε
το μέλλον, εντάξει;
- Όπως τους έχω πει, εντάξει;
- Πρέπει να φύγουμε.
Να της το πεις εσύ.
Τώρα άκουσέ με. Κάνε ό, τι είναι να
κάνεις αλλά χρειαζόμαστε γάλα.
Οπότε όπως θα έρχεσαι σπίτι
να μου φέρεις ένα λίτρο.
Γάλα; Εντάξει.
Να μου το υποσχεθείς.
Γιατί ένα λίτρο και όχι μισό;
Απλά φέρε ένα λίτρο.
Ένα λίτρο.
Εντάξει. Εντάξει. Όχι μισό.
Πρέπει να φύγω.
Είμαστε έτοιμοι.
Φόρα τα ακουστικά.
Έχει κάνει κάτι τέτοιο; Ξέρεις..
να πας άοπλος.
Ναι. Πριν δύο χρόνια στο Μπρούκλιν.
Λεωφόρος Φέρμπιουσον.
Ελευθέρωσα τους ομήρους.
- Και ο τύπος με το όπλο;
- Τον κανονίσαμε.
Και τον τύπο με τον όπλο;
Αν δω τα πράγματα με τη δικιά σου
προοπτική, καταλαβαίνω τι παλεύεις.
Σ'αγαπάω τόσο πολύ.
Με άκουσες;
Ναι.
Εσύ μ'αγαπάς;
Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Το μόνο που πρέπει να πεις είναι "ναι".
Είναι λιγότερες λέξεις απ'το:
δεν μπορώ να μιλήσω.
Έχω μια πολύ παράξενη μέρα γαμώτο.
Θεέ μου!
Αν το ξέραμε πως θα συνέβαινε,
θα βγάζαμε πολλά λεφτά.
Τι είδους άνθρωπος θα πήγαινε ένα μοντέλο
στην Ισλανδία για σαββατοκύριακο;
Ένας τύπος της Γουόλ Στριτ.
Η προθεσμία της μιας ώρας έχει λήξει.
Δεν είμαι σίγουρη ποιος είναι αυτός που
μπαίνει.
Μπορεί να είναι ο διαπραγματευτής ή
ντετέκτιβ της αστυνομίας.
Αν έχουμε νεώτερα, θα συνδεθούμε
ζωντανά.
- Πώς είστε;
- Καλά.
Κύριε Γκάρμπερ, ο υπαστυνόμος Σέιλιν.
Υπάρχει ασύρματος να μιλήσω στο τρένο;
Ναι, εκεί πίσω. Μιλάς κατευθείαν
στο τρένο ή στο κέντρο ελέγχου.
Εντάξει. Κάνε ό, τι σου λέει και να
θυμάσαι αυτά που σου είπα.
Πάμε.
- Ποιος σε έμπλεξε έτσι;
- Μόνος μου.
- Ήταν πολύ εύκολο.
- Ναι; Μέχρι εδώ πάμε εμείς.
Πέλαμ 123, απάντησε. Πέλαμ 123,
απάντησε.
Με ποιον μιλάω;
Αξιωματικός Καμπανέτι.
Μιλήσαμε νωρίτερα.
Ναι, ο γλοιώδης. Είχες πάει για πίτσα;
Τι γίνεται με τα λεφτά;
Πού είναι;
Ο κ. Γκάρμπερ είναι στη σήραγγα. Τα λεφτά
θα είναι εκεί σε δύο λεπτά.
Ο Γκάρμπερ είναι αξιόπιστος.
Και καλός άνθρωπος.
Βεβαίως.
Εσύ; Έχεις κάτι καλό;
Εδώ είναι που προσπαθείς να με
προσεγγίσεις; Δεν το νομίζω καριόλη.
Έχω τρεις οδηγίες για σένα. Πρώτον:
όταν τελειώσει αυτή η κουβέντα,
θέλω να επαναφέρεις το ρεύμα σε
όλο τον τομέα.
Δεύτερον: θέλω να ελευθερώσεις τις
ράγες από την 68η οδό,
μέχρι το Κόνεϊ Άιλαντ. Δε θέλω να
δω μπλόκα.
Θέλω όλοι οι σηματοδότες να είναι
πράσινοι.
Μην προσπαθήσετε να με ξεγελάσετε
ανάβοντας κόκκινο. Κατάλαβες;
- Απόλυτα.
- Τρίτον: μη μου παίζετε παιχνίδια.
Αλλιώς θα σε γαμήσω παλιομαλάκα.
Τέλος.
Εντάξει. Έχεις ξαναχρησιμοποιήσει
τέτοιο;
- Όχι.
- Είναι πολύ απλό. Εντάξει;
Ασφάλεια ενεργοποιημένη,
απενεργοποιημένη.
Αν δεις κάτι που δεν σου αρέσει,
τραβάς τη σκανδάλη. Το'πιασες;
- Και θα με χώσουν μέσα;
- Αυτό έχει κανονιστεί.
- Αυτό ήταν όλο;
- Ναι.
- Το κατάλαβες;
Ωραία.
Μην ανησυχείς.
Δε θα τα σκατώσεις.
Τέλεια. Έχουμε την ταυτότητα
του Ράιντερ.
Ντένις Φορθ. Αφέθηκε ελεύθερος
από τις φυλακές πριν δύο βδομάδες.
Εξέτιε ποινή 9 ετών. Τα τελευταία 4,
στην ίδια πτέρυγα με τον Φιλ Ρέιμος.
Το όνομά του εμφανίζεται σε λίστα επιβατών,
το Σεπτέμβριο του 1998.
Αμέσως μετά την εβδομάδα μόδας.
Ντένις Φορθ; Τον θυμάσαι;
Χρησιμοποιήσαμε την υπόθεσή του, σαν
παράδειγμα, όταν ήταν υποψήφιος...
Ανοησίες. Την ξεκαθαρίσαμε όταν
βγήκα δήμαρχος.
Διοικούσε μια χρηματιστηριακή εταιρεία.
Έκλεψε χρήματα του
δήμου για τις συντάξεις.
Έκλεψε 20 εκατομμύρια δολλάρια. Παζάρεψε
για τρία και ο δικαστής του επιδίκασε 10.
Ίσως γι'αυτό είναι τόσο τσαντισμένος.
Ο δικαστής του επιδίκασε 10 χρόνια γιατί
δεν βρήκαμε όλα τα λεφτά.
Υπάρχουν μερικά εκατομμύρια που δεν
βρέθηκαν. Τα έχει για "μαγιά".
- "Μαγιά"; Για ποιο πράγμα;
- Για σήμερα.
Παίζεις το χαρτί της τρομοκρατίας,
το χρηματιστήριο πέφτει...
Και αν ξέρεις τι θα ακολουθήσει,
βγάζεις πολλά λεφτά με δύο εκατομμύρια.
Και τι γίνεται με τα λεφτά
για τους ομήρους;
Αστειεύεσαι; Αυτά δεν είναι τίποτα
μπροστά σ'αυτά που θα
βγάλει απ'το χρηματιστήριο.
Πάμε στο κέντρο, στην επιτροπή ελέγχου,
έλεγξε τις συναλλαγές.
Έχουμε παρέα.
Γκάρμπερ! Όταν φόραγες τις κάλτσες σου
το πρωί, το φαντάστηκες αυτό;
Γύρνα να σε ψάξουμε.
Ανησυχούσα για σένα.
Σκέφτηκα ότι χάθηκες αλλά μετά
θυμήθηκα ότι ήσουν μηχανοδηγός, οπότε..
Οι σήραγγες δεν αλλάζουν ποτέ, έτσι;
Μόνο οι άνθρωποι που δουλεύουν
σ'αυτές.
- Όλα εντάξει;
- Όλα εντάξει.
Ωραία. Ανέβα.
Πάμε.
Είσαι ψηλότερος απ'ότι νόμιζα.
Είσαι και όμορφος.
Έλα, κάτσε. Χαίρομαι που σε
γνωρίζω.
- Πόσο ζυγίζεις; 110 κιλά;
- Ναι. Αν έχω καλή μέρα.
Ο Ρέιμος.
Ήταν το μυαλό της επιχείρησης.
Πόσο καιρό έχεις να οδηγήσεις τρένο;
Γι'αυτό μ'έφερες εδώ;
Είσαι μηχανοδηγός, σωστά; Ένας
μηχανοδηγός είναι πάντα μηχανοδηγός.
Αν παίξεις σωστά τα χαρτιά σου,
μπορεί να πάρεις μερίδιο.
Αυτό είναι... καινούριο τρένο. Δεν έχω
άδεια γι'αυτό.
Πιστεύω σε σένα φίλε.
Θα σου κάνω μια ερώτηση.
Πώς αντέδρασε η γυναίκα σου όταν
της είπες για τα 35 χιλιάρικα;
- Δε θέλω να μιλήσω γι'αυτό.
- Μη μου γίνεσαι ευαίσθητος.
- Δεν γίνομαι...
- Φρίκαρε ή κάτι τέτοιο;
Δεν χάρηκε αλλά έδειξε κατανόηση.
- Αυτό είναι αγάπη, έτσι;
- Όχι, αυτό είναι γάμος. Είναι διαφορετικό.
Ωραία, τι έχουμε; Νομίζεις πως θα
ξεκινήσουν το τρένο;
Είναι μια πιθανότητα. Έχουμε καλύψει
τις εξόδους;
Τα έχω καλύψει τα καθάρματα. Έχω
αυτοκίνητα με ασύρματο,
σε κάθε έξοδο, από την 42η μέχρι
το Σάουθ Φέρι.
Πρέπει να φύγουμε.
Κάραμπιν! Τι γλοιώδης.
Μαλάκα, μίλα!
Βλέπω κόκκινο, όχι πράσινο!
Γιατί αργείτε;
Η κάλυψη δεν είναι έτοιμη ακόμη.
Θέλουμε 2 λεπτά. Δύο λεπτά!
Δεν έχουμε ελευθερώσει τις ράγες ακόμη.
Κύριε Ράιντερ, όλα θα είναι έτοιμα
σε λιγότερο από δύο λεπτά.
Εντάξει. θα κινηθούμε προς τα μπρος,
εντάξει;
Θα κινηθούμε προς τα μπρος κι αν βρούμε
κόκκινο και ενεργοποιηθούν τα φρένα,
ο φίλος σου ο Γουόλτ, θα φάει μία
στο κεφάλι.
- Κατάλαβες;
- Ναι.
Ας τσουλήσουμε.
- Μπλοφάρεις;
- Ναι.
- Πες ό, τι έχεις να πεις.
- Αν σε έβλεπε να κατεβαίνεις εδώ κάτω,
...θα σε σκότωνε.
Ο Θεός να σ'ευλογεί Γκάρμπερ. Τα
έχεις σκατώσει πιο πολύ από μένα.
Ή τουλάχιστο το ίδιο.
Άντε, πάμε, πάμε!
Πάμε!
Κινείται.
Κινείται νότια. Ενεργοποίηση
"ομπρέλλας".
Μη παίζετε μαζί μου! Θέλω να τα δω
πράσινα!
Κάντε τα πράσινα αλλιώς θα φυτέψω
μία στο κεφάλι του Γκάρμπερ τώρα!
Κάντο!
Κάνουμε όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
- Τι θα γίνει αν ανάψει κόκκινο;
- Θα ενεργοποιηθούν τα φρένα.
Φτάσανε στο πρώτο.
Ωραία! Αυτό ήθελα!
περνάει τώρα.
Ο Γκάρμπερ οδηγεί το τρένο.
Το επιβεβαιώνει ο σκοπευτής.
Τι λέει; Ότι είναι στο κόλπο;
Αποκλείεται.
Ο σκοπευτής σκότωσε το Ρέιμος,
και χρειαζόταν τον Γκάρμπερ για οδηγό.
Όταν φτάσει στο Κόνεϊ Άιλαντ, θα
ενεργοποιηθούν τα φρένα.
- Αυτή είναι η 33η;
- Μάλιστα κύριε.
- Πόσο μακριά είναι το σήμα;
- Περίπου 1/10 του μιλίου.
Θα σταματήσεις όταν φτάσουμε εκεί,
καταλάβες;
Επιβραδύνω τώρα.
- Επιβραδύνουν;
- Ναι, φτάνουν στο σήμα.
Τι είναι αυτά;
Εσύ είσαι ο μηχανοδηγός, εσύ
να μου πεις.
- Σταμάτησαν λίγο παρακάτω απ'την 33η.
- Τι στο διάολο κάνουν;
- Γιατί σταμάτησαν;
- Το τρένο πρέπει να σταματήσει στο σήμα.
- Κατι σαν αυτοματος πιλοτος;
- Ναι, κατι τετοιο.
Εντάξει, πάμε, πάμε!
Είμαστε στη σήραγγα Ρούσβελτ.
Προς τα πού πάμε; Προς τα πού;
Κινείται ξανά. Επόμενη στάση
η 23η οδός.
- Γιατί σταμάτησαν;
- Σου είπα, ήταν το σήμα.
- Πώς ξέρεις ότι δεν κατέβηκαν;
- Δεν έχει σημασία.
Δεν έχει σημασία. Έχουμε καλύψει
όλες τις εξόδους. Δε θα πανε πουθενά.
Άκου. Ο μοχλός δεν μπορεί να
ρυθμιστεί. Πρέπει κάποιος να το κρατάει.
Υπάρχει δικλείδα ασφαλείας.
Αν δεν υπάρχει ανθρώπινο χέρι να το πιέζει,
το τρένο σταματάει.
Πίστεψέ με, ακινητοποιείται
Πηγαίνει πιο γρήγορα.
Ανεβείτε πάνω! Άντε!
Πάμε!
Άντε!
Θα εκτροχιαστεί πριν φτάσει
στο Κόνεϊ Άιλαντ.
Αυτό είναι, εκεί πέρα.
Περάστε απέναντι.
Άντε!
Γαμώτο πάμε!
Θα τους βρούμε!
Δεν έχουμε χρόνο, πρέπει να
φύγουμε.
Σ'αγαπάω. Σ'αγαπάω γαμώτο.
Κι εγώ σ'αγαπάω γαμώτο.
Ναι; Ναι;
Λαμβάνουμε αναφορές από
αστυνομικούς στις αποβάθρες.
Είδαν άτομα στο τρένο αλλά όχι οδηγό.
Πιστέψτε με, είναι ακόμη πάνω.
Μην ανησυχείτε, τα φρένα θα ενεργοποιηθούν
αυτόματα.
Ναι αλλά θα σκοτωθούμε.
ΕΞΟΔΟΣ
Τέσσερις στάσεις ακόμη.
Δυο στάσεις.
Χριστέ μου! Το τρένο σταμάτησε.
Στ'αλήθεια πρέπει να κατουρήσω.
Δεν υπάρχουν καταληψίες πάνω,
μόνο επιβάτες.
Πού έγινε η πρώτη στάση;
Κοντά στην 34η.
- Εκεί είναι η Ρούζβελτ.
- Ποια;
Η σήραγγα Ρούζβελτ, κάτω απ'το
ξενοδοχείο Γούντολρφ.
Στείλε τους πάντες σ'αυτή την περιοχή.
Πρέπει να τους πιάσουμε.
Κατέβα. Συγγνώμη, συγγνώμη.
Φύγετε απ'τη μέση!
Φύγετε, φύγετε!
- Άμεση Δράση.
- Ναι; Ναι;
Εδώ Γουόλτερ Γκάρμπερ.
- Πώς γράφεται;
Μη σε νοιάζει αυτό. Πες στον υπαστυνόμο
Καμπανέτι
ότι ο Ράιντερ,
είναι στη γέφυρα του Μανχάτταν.
- Είναι μέσα;
- Όχι, όχι.
- Πού πήγε;
- Στο Μπρούκλιν.
Είπε ότι δεν μπορεί να περιμένει.
Έφυγε περπατώντας. Γαμημένη πόλη.
Μην κουνηθείς!
Το περίμενες ότι θα τελείωνε έτσι
η μέρα;
Όταν φόραγες τις κάλτσες σου το πρωί;
Σε κάνει να νοιώθεις καλύτερα Γκάρμπερ;
- Είναι όλα εντάξει τώρα;
- Όχι!
Αλλά είναι μια αρχή.
Μην κουνηθείς.
Μην κουνηθείς!
Γκάρμπερ, μωρό μου, δεν επιστρέφω
στη φυλακή.
Δε νομίζω πως έχεις επιλογή.
Όλοι έχουμε χρέη στη ζωή,
σου το είπα αυτό.
Κάνεις λάθος Ράιντερ, δεν έχεις ζωή.
Ζωή; Αυτό είναι που σου έδωσα
πίσω σήμερα.
Και τώρα πρέπει να μου δώσεις
κι εσύ κάτι.
Τι εννοείς;
Έχεις όπλο. Χρησιμοποίησέ το.
Πυροβόλησέ με.
Πυροβόλησέ με πριν με πυροβολήσουν
εκείνοι.
Αλλιώς θα σε σκοτώσω.
Θα σε πυροβολήσω, δεν το θέλω,
αλλά θα το κάνω.
- Νόμιζα πως νοιάζεσαι.
- Όχι.
Είπες, Ράιντερ, δεν έχεις κανένα που
να ενδιαφέρεται για σένα;
Νόμιζα πως εσύ νοιαζόσουν. Πρέπει
να μου το ξεπληρώσεις.
Δεν θα σε πυροβολήσω.
Σε 10 λεπτά η συμφωνία ακυρώνεται.
Έχω όπλο και θα το χρησιμοποιήσω.
Θα πάρω τη ζωή σου πίσω.
Έλα, φίλε. 10, 9, 8, 7, 6, 5..
Θες να φτάσω στο μηδέν;
- Άντε ρε μαλάκα, πυροβόλησέ με!
- Δε θα σε πυροβολήσω!
5, 4, 3,...
Αστυνομία! Πέτα το όπλο!
Με απογοήτευσες.
Είσαι ο ήρωας μου.
Πέτα το όπλο!
Κύριε Γκάρμπερ!
- Ενδιαφέρουσα μέρα, έτσι;
- Μάλιστα κύριε.
Δεν βγάζω κάθε μέρα λόγο.
Και ξεκινάω πάντα: θέλω να σας ευχαριστήσω
εκ μέρους της πόλης της Ν. Υ κ. τ. λ.
Και ποτέ δεν ξέρω ποιον ευχαριστώ
και γιατί.
Αλλά εσύ... έκανες κάτι σπουδαίο
σήμερα.
Έδωσε μάχη. Εκ μέρους της πόλης και εκ
μέρους μου, θέλω να σε ευχαριστήσω.
Παρακαλώ. Ήταν καταπληκτική μέρα.
Όλοι μου λένε ευχαριστώ.
Και το εκτιμώ. Παρακαλώ.
Και θέλω να ξέρεις, ότι αύριο, η πόλη
της Ν. Υ. θα επανορθώσει για σένα.
Με τον καλύτερο δυνατό τρόπο.
- Καταλαβαίνεις;
- Μάλιστα κύριε.
- Η πόλη σε εκτιμά πολύ.
- Το εκτιμώ.
- Πάω σπίτι.
- Πάρε τ'αμάξι μου.
- Όχι.
- Βάλε τη σειρήνα και τα υπόλοιπα...
- Να βάλω τη σειρήνα;
- Ναι.
- Όχι. Θα πάρω το μετρό. Ευχαριστώ.
- Αλήθεια;
Ναι, ναι. Ξέρετε το μετρό είναι
η ζωή μου.
Θα φτάσω γρηγορότερα απ'όλους.
Όχι από σας, από τους υπόλοιπους.
Αλλά σας ευχαριστώ κύριε. Είστε
οπαδός των Γιάνκις;
Όχι. Ναι. Φυσικά.
Απόδοση εξ ακοής tsigatos GTRD-movies
Χρονισμός - Επιμέλεια gus1897 GTRD-movies
www.subs4free.com